1
Вестибюль заброшенного здания — место достаточно безопасное, можно открыть пакет. С раскрасневшимися от волнения щеками, как дети, разворачивающие подарок от Деда Мороза, мы глядим на лежащие в пакете сокровища: зубную пасту и зубную щетку, мужское белье, мыло, одеколон, пачку «Мальборо», водку, рис, макароны, мясные консервы, чай, кофе и сахар — там есть все! Теплая шапка, шарф и пара перчаток, носки, деньги! В пакете мы также находим синий конверт с письмом:
«Любимый, передавая этот пакет гуманитарной организации, я надеюсь, что на этот раз он до тебя дойдет. Я собрала все, что ты просил. Все самое нужное. Я положила и рисунок Иванки — там мы все втроем. Она ужасно скучает по тебе, постоянно смотрит на твои фотографии и плачет. Мне больно видеть это, но я знаю, дорогой, что ты не можешь выбраться оттуда. Не волнуйся, мы в порядке. Сейчас мы живем под Веной — та квартира была слишком дорогой. Я нашла новую работу, и моя мама приглядывает за Иванкой, пока меня нет. Мы очень по тебе скучаем и следим за новостями о войне. Мы уже собрали деньги, чтобы через несколько недель отправить тебе еще один пакет. Мы любим тебя! Ева и Иванка».
? Мы решаем передать пакет получателю сегодня... или завтра. По крайней мере, частично, пусть даже просто письмо и рисунок— см. 1819.
? Было бы неудобно отдавать одно письмо. А содержимое пакета нам и самим пригодится. Выбрасываем письмо и рисунок. Они никогда не дойдут до адресата — см. 1542.
2 
Мы снова в убежище. Работы были закончены еще до рассвета, и все ушли. Но мы не можем перестать думать о ценностях, погребенных под обломками...
? Мы храним секрет — поборов искушение, мы стараемся забыть о сокровищах. Будем надеяться, что, когда война закончится, антиквариат вернется в музей, где ему и место. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы сами откапываем часть припрятанного. Кто заметит, если пропадет пригоршня монет или пара картин? См. 1152.
? Мы продаем сведения повстанцам. Нелегально спрятанные культурные ценности, вероятно, их заинтересуют... См. 872.
3 
Шум упавшей мебели приводит нас на кухню. В комнате мы видим тяжело дышащего толстяка в военной форме, сжимающего топор. Рядом с ним лежит полупустая бутылка самогона. Солдат тычет в нас топором, но он не в состоянии сражаться. Он тяжело опускается на стул и хрипло сообщает, что район вскоре будет обстрелян, поэтому лично он отступает — ему нужно забрать детей и бежать, как и прочим местным. Но он не намерен ничего оставлять на поживу грабителям и просит помочь ему снести дом.
? Мы отказываемся, опасаясь, что шум может привлечь нежелательное внимание — см. 585.
? Мы соглашаемся на это необычное предложение — верните 1 карту исследования и см. 1600.
4
Машины, стоящие на гидравлических подъемниках, уже никуда не денутся. У большинства из них нет колес и вырваны все провода. Все, что можно было бы пустить в костер, тоже исчезло. Многие из этих автомобилей — не более чем пустые раковины, ободранные так сильно, что вы даже не всегда можете угадать марку машины. Но некоторые по-прежнему узнаваемы, даже если отсутствует большинство частей. Мы шепчемся, пытаясь вспомнить названия нескольких из сожженных автомобилей. И тут из кабины, развороченной гранатой, выглядывает бородатый мужик с ключом.
— Вижу, вы кое-что смыслите в тачках. Редкость по нынешним временам.
С видимыми колебаниями, но добродушием на лице он приглашает нас заглянуть в гараж.
? Человек кажется безобидным, да и разговор об автомобилях напоминает о мирных временах — см. 1466.
? Кто знает, что у него на уме и кто нас может там поджидать... Уходим! НАЗАД В ИГРУ.
5 
Мы видим, как грузовики въезжают в парк. Будем надеяться, что нам пригодится то, что они перевозят... В углу парка, под старым дубом, виднеется только что вырытая огромная яма. Первый грузовик подъезжает к ней, поднимает кузов и сбрасывает груз. Нам слишком отчетливо все видно, нас вот-вот вывернет наизнанку.
Десятки тел вываливаются из кузова грузовика. Большинство из них были казнены и покрыты ужасающими ранами, другие все еще живы, двигаются, пытаются выбраться. На краю могилы стоят два солдата. Короткая пулеметная очередь рвет тишину ночи, и все движение, все признаки жизни замирают. Изможденные, перепачканные люди начинают засыпать яму грязью. Солдаты внимательно следят за ними, держа оружие наготове. «Работа» займет около половины ночи. Мы сидим в тени, безмолвные, не способные двинуть даже пальцем. Через неделю здесь, наверное, уже начнет pacти трава... Наконец мы уходим подальше от этого места.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
6 
В воздухе раздаются глухие удары. Пятеро мерзавцев пинают распростертую на земле бесчувственную фигуру.
? — Эй, народ! Там патруль! Мы еле от них оторвались, но они бегут сюда! — см. 1728.
? Дождемся, когда они закончат. Может, сумеем как-нибудь помочь бедняге — верните 1 карту исследования и см. 548.
? Не наша это забота. НАЗАД В ИГРУ.
7
Услышав шум на нижних этажах, мы осторожно подходим к перилам и смотрим вниз. Трое мужчин избивают девушку, ее тощее тело ударяется о перила. Мы тихо спускаемся по лестнице. Один из нападавших вышибает дверь в заброшенную квартиру и волочет жертву внутрь, остальные следуют за ними. Три здоровяка исчезают в квартире, но их вопли, как и крики жертвы, разносятся пo всему подъезду.
? Мы должны помочь ей — см. 1921.
? У нас нет шансов, лучше не вмешиваться — см. 1433.
8
Он не выстрелил... Выйдя на улицу, мы услышали тихий плач, а за ним — слабый крик: «Спасибо!» 	
Напишите «1935» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе ЭПИЛОГ
? НАЗАД В ИГРУ.
9
Обыскивая сарай, наверное, самый большой из всех, что мы видели, мы наткнулись на то, от чего кровь застыла в жилах. Когда мы открыли ржавую дверь, прямо на нас упало разлагающееся тело... а потом еще одно, и еще... Похоже, это пытавшиеся сбежать люди. Их бросили сюда, набили ими сарай, как сельдями в бочке, и бросили умирать... Стоит ли искать внутри что-то ценное? Еды мы уж точно не найдем...
? Обыскиваем это кладбище — верните 2 карты исследования и см. 1381.
? Уходим не оглядываясь. НАЗАД В ИГРУ.
11
Дверь распахивается от удара тяжелых ботинок. В дом входят двое парней: один держит нас под прицелом и внимательно рассматривает, другой принимается рыться в наших вещах.
Выберите 1 персонажа на клетке «Часовой».
Внезапно меня озарило. Это же сын моего друга!..
— Борко, это ты?
— Молчи, а то пристрелю, — говорит он с недоброй ухмылкой. — Мы выйдем отсюда через несколько минут. Не пиликай тут!
? Я отвлекаю Борко, рассказывая о чем-то из довоенных времен. Затем я хватаю его винтовку и пытаюсь вырвать ее — см. 677.
? Я ничего не делаю. Могло быть и хуже. Они нас вряд ли пристрелят — см. 250.
12
Я втискиваюсь в трубу и сразу понимаю, что она ужасно узкая. Медленно, сантиметр за сантиметром, ползу вперед. Дышать все труднее, а вонь уже просто невыносима. Из последних сил огибаю поворот, а затем застываю в ужасе: передо мной разложившийся труп женщины. На лице ее застыла гримаса боли. Почему она спустилась сюда? Она убегала? Искала убежища? Как бы то ни было, бедняжка осталась здесь навсегда, и изможденная дворняга грызет ее руку. Обнажившаяся кость отливает желтым. С трудом сдерживая рвоту, я зову дворнягу пойти со мной, но безуспешно. Задыхаясь от вони, я хватаю животное и что есть сил оттаскиваю от тела. Тощая дворняга удивительно сильна. Она дергается, рычит, кусает мои руки и успокаивается, только заслышав голос хозяина. Когда я вылезаю из трубы, обрадованный мальчик забирает собаку и уходит. Благодарный взгляд ребенка — моя единственная награда. У меня остались ужасающие воспоминания и раны на руках, может, пустяшные, но они быстро загноятся.
Увеличьте болезнь этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
13
Ночную тишину прорезает стон. У стены полулежит женщина. Похоже, у нее страшный жар: она что-то невнятно бормочет, ее лоб в поту. Мы приближаемся, но на всякий случай держимся в стороне — женщина может оказаться заразной. На тротуаре рядом с ней связка: пустая бутылка, хлебные объедки и смятая пачка каких-то таблеток. У нее нет еды и воды, и нет сил даже на то, чтобы принять лекарства. Может, ей от них станет лучше? Мы смотрим на коробку, это антибиотики.
? Мы пытаемся помочь. Даем ей воды, помогаем проглотить таблетки и надеемся, что сами не заболеем — см. 498.
? Берем лекарства и уходим — см. 1339.
14
Мы встречаем соседа, пожилого человека по имени Йосип. Вот уже несколько недель он сливает топливо и снимает детали с автомобилей, брошенных по всему городу. Он использует все это, чтобы отремонтировать и заправить свой старый «Фольксваген»: хочет бежать из города вместе с женой Йованкой и добраться до деревни, где живет их дочь. Иногда он заходит к нам и спрашивает, не нашли ли мы чего. За запчасти он всегда вознаграждает нас хлебом, который Йованка печет из остатков их муки.
? — Кажется, это может пригодиться — сбросьте 1 механическую деталь и см. 1641.
? — Извини, Йосип, сегодня ничего нет. Йосип прощается и уходит. НАЗАД В ИГРУ.
15
Сначала мы услышали звук двигателя, затем топот тяжелых ботинок, а следом крики. Стук выбитых дверей, крики и выстрелы, снова и снова. Солдаты одновременно врываются в несколько домов и обыскивают каждый этаж. Тех, кого находят, заталкивают в грузовики, не обращая внимания на крики и плач. Мы бежим в одну из квартир, чтобы забиться в угол, спрятаться за обломками и мусором. Но мы не одни, здесь уже прячется пожилая пара.
Солдаты заходят внутрь, и один из них замечает женщину. Он выволакивает ее за волосы. Мы замираем, поглядывая на ее спутника. Глаза его полны слез, но он не двигается, лишь старательно смотрит в другую сторону, делая вид, что ничего не случилось. Казалось, он не хотел признавать, что больше им не встретиться. Когда ее увезли, он долго смотрел в окно, все время что-то шепча.
Это наша война. Люди делают все, чтобы выжить. Иногда родители крадут еду у своих детей, иногда муж смотрит в сторону, когда забирают его жену. Жить хотят все. Мать должна решать, умрет ли ее брат, или сын… или они оба. Мы сломленные люди. Пересечена некая невидимая черта. Вправе ли мы винить? Или вина лежит только на тех, кто за всем этим стоит? Мир не должен подвергать людей подобным испытаниям и ставить их перед таким выбором.
? НАЗАД В ИГРУ.
16
— Эй, я не вор, прошу, откройте!
Вначале мы говорим через запертую дверь, потом открываем.
— Меня зовут Теодор. Я живу в пяти домах отсюда. Уже несколько дней. Я плотник, и … знаете, если у вас что-то поломается, я возьму инструменты, зайду и попытаюсь починить. Во всяком случае, вы знаете, где меня найти!
Напишите «Плотник, 16» на пустом жетоне и добавьте его на склад.
ПЛОТНИК:
В конце любой фазы рассвета вы можете сбросить жетоны ценностью 5 или больше и позвать плотника, чтобы тут же выложить любую карту улучшения, сбросив требуемые жетоны и ресурсы. Вы можете приобрести требуемые жетоны прямо у плотника (см. лист ОБМЕНА в дневнике, комиссия 0), а также купить у него броски и компоненты — считайте каждый 1 купленный ресурс имеющим ценность 1.
? НАЗАД В ИГРУ
17
Мы сразу замечаем статью, проиллюстрированную фотографией двух мертвых тел.
«Ромео и Джульетта из осажденного города.»
Вчера в полдень двое молодых людей попытались пересечь границу, разделяющую осажденный город надвое, однако попали под снайперский огонь. Боско Б. (25 лет) скончался на месте, Амира И. (25 лет) была ранена. Упав на землю, она сумела доползти до тела возлюбленного и обнять его. Вскоре она скончалась от полученных ранений.
Ни одна из сторон не призналась в этих убийствах, и, к сожалению, никто не забрал тела — молодые люди лежат там, где их настигла смерть. Кто за это ответит?»
Мы отбрасываем газету.
? НАЗАД В ИГРУ.
18
Войдя, мы сразу чувствуем: что-то не так. Место кажется заброшенным, но здесь явно кто-то есть. В соседней комнате раздаются голоса, под дверью виден свет. Мы заглядываем в замочную скважину и видим двоих мужчин, сидящих на старых матрацах у стены. Оба завернуты в одеяла и греются у небольшого костерка посреди комнаты. Нам слышен их негромкий разговор.
? Прислушиваемся — верните 1 карту исследования и см. 1052.
? У нас нет времени. НАЗАД В ИГРУ.
19
На полу лежит человек. Вместо рук из некогда модной разорванной куртки торчат два обрубка. Мы видим грязное постельное белье, стул и обломки скрипки в углу. Мужчина указывает на простыню, которую он, по-видимому, разорвал на части зубами.
— Это моя веревка. Я сделал ее сам, но не могу завязать петлю. Выручите меня!.. На что уставились? Едва ли я еще буду на ней играть. Можете взять скрипку, только помогите мне накинуть петлю на шею. Это все, о чем я прошу.
? Мы не можем вам помочь. НАЗАД В ИГРУ.
? Пусть будет по-твоему. См. 1172.
20
Тишину нарушает звук бьющегося стекла, а через мгновение мы чувствуем едкий запах. Заметив, что из комнаты валит дым, мы бежим туда и видим, что огонь распространяется ужасающе быстро. Мы еще можем спасти какие-то вещи, но дорогой ценой...
Сбросьте 1 сделанное улучшение (верните его в колоду улучшений) или увеличьте ранения 1 персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
21
Их кости потрескивают под нашими ногами. Приходится отодвигать останки в сторону, прежде чем сделать шаг. Но этих людей больше нет, а мы все еще боремся. Планы как ни странно в хорошем состоянии.
Напишите «Планы, 21» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ПЛАНЫ:
Этот жетон считается серым жетоном ценностью 5 и весом 0. Каждый раз, делая вылазку с планами, добавляйте еще 5 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
22
По пустой площадке разносится эхо наших шагов. Мы проходим мимо ведер, касок и остатков стройматериалов. С высоты мы замечаем в одном из разрушенных зданий светло-красный ящик с открытой крышкой, внутри виднеются инструменты. А прямо под ящиком — кровавые подтеки. Как будто кто-то тащил тело.
? С помощью этих инструментов мы могли бы защищать наше убежите. Смахивает на ловушку, но можно попытаться — см. 1536.
? Слишком подозрительно и рискованно: хорошему стрелку и темнота не помеха. Ну его! НАЗАД В ИГРУ.
23
Слышится звук выстрела, человека отбрасывает к стене, но он еще жив. Мы стреляем снова. И утираем слезы. Через несколько минут мы покидаем это место.
Увеличьте шум на 4.
Добавьте 1 пистолет, 1 патрон и 1 самогон в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
24
Мы крадемся между зданий, стараясь держаться ближе к стенам. Слышится грохот, затем металлический звук. Мимо нас с тихим лязгом катится консервная банка. Кто бросил бы такое сокровище?
Добавьте 1 банку консервов в стопку находок.
За углом мы видим двоих мужчин с рюкзаками, по-видимому полными консервов. Один из них хотел было вернуться, но другой остановил его:
— Йосип, оставь, надо уходить, нет времени.
Они поднимают крышку люка и. к нашему удивлению. спускаются в канализацию.
? Мы осторожно следуем за ними верите 3 карты исследования и см.1758.
? Мы стоим на месте. Канализация — как второй город, в котором слишком легко потеряться... или еще что похуже. НАЗАД В ИГРУ.
25
Мы видим, как бредет прочь наша жертва. Ему удается пройти метров сто, когда раздается выстрел. Солдат падает на землю. Несколько вооруженных гражданских выбегают из укрытия и подходят к телу, обыскивают карманы и забирают отличные армейские ботинки. Один гражданский плюет на труп, после чего люди возвращаются туда, откуда пришли.
? НАЗАД В ИГРУ.
26
Мы находим письмо:
«Дорогая, не позволяй никому из своей семьи относить эти письма. Ненависть к вашему народу так велика… Я знаю, что твоя семья не сделала ничего, чтобы заслужить эту ненависть, но, когда люди теряют близких, они перестают мыслить логически. Будь осторожна и жди меня. Ты — свет, помогающий мне переносить этот мрак. Твой Драган».
Возьмите н разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели)
? НАЗАД В ИГРУ.
27
Группа озлобленных гражданских врывается в здание, затаскивая за собой какого-то человека. Он без сознания, и все что мы видим, — его ботинки, скользящие по полу. Человека оттаскивают к стене. Все это сопровождается ужасающим шумом. Мы подкрадываемся ближе, посмотреть, что происходит, и только тогда замечаем, что это солдат. Один из тех, кто застрял с нами во время осады. Его лицо так избито, что его едва узнать.
Мы слишком близко, нас могут заметить. Либо выходим к людям, либо тихо смываемся.
? Мы бесшумно отходим назад. НАЗАД В ИГРУ
? Чего это вы затеяли? - спрашиваем мы, выходя из укрытия См. 1227.
28
Собаки замечают нас и начинают рычать, но не отрываются от еды. Мы пытаемся их прогнать. Кошки разбегаются и прячутся, но голодные псы без боя от добычи не откажутся. Они агрессивно рычат, капая слюной, и внезапно бросаются на нас, бешено кусая нас за руки и за ноги. Опасаясь нашей ответной реакции, они убегают через широко открытые двери. Так ли уж нам надо было мешать их пиршеству?
Выберите 1 персонажа. Бросьте серый боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы узнать, сколько ранений он получит.
У мертвой женщины на шее золотая подвеска. Она ей больше не потребуется.
Добавьте 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
29
Сначала прозвучали выстрелы, затем стук в дверь и стоны. Тихие стоны и мольбы о помощи...
? Мы ничего не можем сделать. И это может быть ловушка — см. 1622.
? Проклятье, мы должны помочь им! Это может случиться с каждым из нас! К тому же у них может оказаться что-то ценное — см. 1870.
30
Наше внимание привлекает яркое пятно в сером море щебня. Под испещренной дырами стеной сидит торговец, демонстрируя необычный товар: маленькие красочные коробочки, перевязанные красными лентами. Многие украшены надписями и наклейками в форме сердечек. Торговец зовет нас и открывает одну коробочку. В ней немного сладостей, маленькие игрушки и письмо. Мы четко видим знак «Не для продажи» и короткое сообщение от благотворительной организации. Похоже, дети из других стран подготовили посылки для детей в нашем раздираемом войной городе, но все они каким-то образом оказались у этого барыги. Мы указываем на знак, но мерзавец смеется и говорит, что пустой желудок важнее угрызений совести и неуместных замечаний. Он крайне уверен в себе и не боится незнакомцев.
Вы можете купить от 1 до 10 посылок. За каждую посылку сбросьте жетоны общей ценностью 5 или больше из стопки находок. Бросьте черный кубик за каждую посылку, чтобы открыть ее. Результат от 1 до 2 — вы получаете 1 сахар и 1 кофе. Результат от 3 до 7 — вы получаете 1 овощ и 1 кофе. Результат от 8 до 9 — вы получаете 1 сырую еду и 1 сахар. Результат 10 — 1 банка консервов и 1 кофе.
? Мы отбираем посылки силой. «Это же не тебе прислали, верно?» — см. 1108.
? Мы оставляем его в покое. Пожимаем плечами и уходим. За мы углом видим двоих тощих детей, жадно смотрящих на посылки, но подавляем гнев. Это не наше дело. НАЗАД В ИГРУ.
31
Луч света проникает в окно и освещает стену прямо рядом с нами. Кто-то снаружи готовится к нападению. Быстрее, мы должны отбиться! Судя по звукам, врагов несколько. Один, с фонариком, что-то кричит и машет им влево и вправо...
БАХ! Выстрел сделан с расстояния, со стороны высоких руин, и его эхо разнеслось в ночи. Это снайпер. Снаружи мы видим только лежащий в грязи фонарик, его свет горит теперь прямо у нашего окна. По фонарику стекает густая красная слизь. Слышны удаляющиеся шаги несостоявшихся грабителей.
В эти дни зажигать в ночи свет подчас равнозначно самоубийству.
? НАЗАД В ИГРУ.
32
Если не мы, то коробку опустошат дети. Это война, и каждый сражается за себя. Мы успокоили себя этими мыслями, переложив содержимое коробки в рюкзаки. На дне обнаружилось несколько пузырьков с ядом и надписью: «Принять в случае захвата врагом». Двух не хватало. Мы надеялись, что дети сумеют прочесть и понять предупреждение. Однако то, что осталось в коробке, привлекло наше внимание.
Добавьте 1 банку консервов, 1 лекарство и топор в стопку находок. Напишите «Припасы, 32, III» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается желтым жетоном ценностью 15 и весом 0 (ценность каждой палочки 5).
ПРИПАСЫ:
В фазе рассвета, перед тем как взять карту судьбы, вы можете вычеркнуть 1 палочку, чтобы не разыгрывать жетоны холода. Зачеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
33
Кровь медленно впитывается в землю... Мы обыскиваем тела.
Замешайте карту местных обратно в колоду местных. Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели). Не делайте бросок на особую находку. Добавьте в стопку находок все жетоны оружия убитых врагов (если в коробке еще остались такие жетоны). 
? НАЗАД В ИГРУ.
34
Напишите «Капкан, 1850» на пустом жетоне и поместите его на карту текущей локации.
Если мы снова посетим это место, прежде чем оно выйдет из игры, см. 1850.
? НАЗАД В ИГРУ.
35
До нас дошли слухи, что здесь живет иностранный корреспондент. Кажется, это и есть номер 13, но дверь так запачкана, что трудно сказать наверняка. Несчастливое число 13 вполне себя оправдывает. Вонь разложения говорит нам о том, что внутри мы вряд ли найдем кого-нибудь живого.
«Мы не можем положить конец всем войнам». Пожелтевшие газеты у постели напоминают нам о давних политических обещаниях и надеждах, что войны все-таки не будет. Мы просматриваем газеты с конца и как будто возвращаемся в прошлое. Статьи о тривиальных повседневных проблемах: стремлении к карьерному росту, излишней роскоши, а также о бессмысленных аргументах и извечных требованиях. Теперь мы расплачиваемся за них... Воспоминания о мирной жизни стереть нелегко, они тоже довольно удручающие, но бутылка, найденная под кроватью, спасает нас от дальнейшего погружения в меланхолию.
Добавьте 1 спирт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
36
Тьма непроницаема, и мы осторожно нащупываем путь. Вонь от гниющего тела заставляет задержать дыхание.
? Мы возвращаемся, лучше попытать удачи где-то еще. НАЗАД В ИГРУ.
? Включаем фонарик — см. 634.
37
У меня дом в пригороде, и я езжу на работу на автобусе. Как-то раз я работал в своем ресторанчике, здесь, в Погорене, и не обращал внимания на что-то там бормочущий телевизор. А потом он вдруг показал какие-то разбомбленные улицы, и я узнал место. Это был мой городок. Моя подруга все еще была там. Мое сердце бешено заколотилось, я схватил пальто и бросился навстречу звукам стрельбы.
? НАЗАД В ИГРУ.
38
Послышалось шуршание и скрип. В часовне что-то шевельнулось и метнулось к неосвещенной боковой стене. Мы подкрадываемся и видим девочку лет десяти, дрожащую от страха.
— В наш дом пришли плохие люди, они забрали маму и папу. Вы отведете меня к родителям? Я не знаю, где они.
? Мы берем ее с собой, здесь опасно. Ее родители, вероятно, погибли — см. 1415.
? — Сожалеем, милая, но мы не можем взять тебя с собой. Зато можем дать немного еды. Сбросьте 1 овощ (или еду получше) или бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
39
— Раньше я преподавал математику. В такие времена трудно найти более бесполезное умение. Но я знаю, как поставить ловушку и приготовить крысу! «Каждый день мы узнаем что-то новое», — так я говорил ученикам. Все они теперь мертвы, зарезаны как скот. Но животных нельзя мучить, прежде чем зарезать, верно? Страх портит вкус мяса...
? НАЗАД В ИГРУ.
40
[Можно разыграть ПОСЛЕ каждого раунда боя]
Надеясь сохранить жизни, мы пытаемся остановить бой и начать переговоры.
? Мы делимся трофеями — сбросьте жетоны общей ценностью 10 или больше из стопки находок. Нас оставляют в покое (замешайте карту местных обратно в колоду местных). Бросьте черный кубик. Если результат от 8 до 10, увеличьте ранения каждого присутствующего персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
? Один из нас жертвует собой, чтобы остальные смогли убежать — выберите 1 персонажа и уберите его из игры. Остальные присутствующие персонажи бегут, пользуясь случаем (замешайте карту местных обратно в колоду местных). Верните 4 карты исследования (или все, если в колоде неизвестности столько нет). НАЗАД В ИГРУ.
? Мы сдаемся и просим пощады — бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Если результат от 1 до 2, увеличьте ранения персонажа на 2. Если результат от 3 до 4, увеличьте ранения персонажа на 1. Если результат 5 или больше, персонаж не получает ранений. Сбросьте все жетоны из стопки находок, верните 4 карты исследования (или все, если в колоде неизвестности столько нет) и замешайте карту местных обратно в колоду местных. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы продолжаем бой. НАЗАД В ИГРУ.
41
Мои журналистские корочки и немного блефа позволили мне провести пять минут с командующим. Этого хватило, чтобы всучить ему взятку и убедить отказаться от девушки. Он настаивал, чтобы мы обменялись контактами для встречи «в более благоприятных обстоятельствах». Я согласилась. Я могу использовать эту возможность, чтобы навсегда стереть с его лица самодовольную ухмылку.
? НАЗАД В ИГРУ.
42
Мы выходим и идем к следующему дому. Улица пустая и сонная, вокруг темно и никого нет, район кажется безопасным и защищенным от снайперов. Посреди улицы валяется большой пакет, обмотанный лентой с логотипами Красного Креста и каких-то других иностранных благотворительных организаций. Должно быть, выпал из грузовика. На пакете кто-то написал черным маркером чьи-то телефонные номера и адрес некоей семьи Стовраг. Похоже, пакет предназначался для нее.
Мы относим его в безопасное место, чтобы проверить, что внутри. 
? См. 1.
43
Мы чуть было не пропустили квартиру, которую назвал старик. Это темная клетушка в обстрелянном многоэтажном доме. Кругом полно наград, дипломов, газетных вырезок и фотографий. Мы в квартире гроссмейстера! Он сыграл тысячи партий, но игра на выживание оказалась ему не по силам. Теперь он висит в ванной, не оставив после себя ничего, кроме короткого и резкого прощального письма и початой бутылки водки.
Добавьте 1 спирт в стопку находок.
Пора возвращаться.
? Мы говорим старику правду и отдаем письмо — см. 1424.
? — Похоже, он в спешке куда-то перебрался. Мы врем старику, он и так уже настрадался — см. 1020.
? Мы вообще не возвращаемся к старику. НАЗАД В ИГРУ.
44
В этом доме, должно быть, жил очень больной человек. Рядом с кухней, где люди обычно делают кладовую, у него была целая аптека. Судя по этикеткам, у человека было больное сердце, астма и проблемы с суставами. Для нас многие из этих препаратов бесполезны, зато на них есть спрос в городе. Аптеки не работают, но больные по-прежнему нуждаются в лекарствах. Иногда проводится открытый общественный обмен. Те, у кого есть излишек, делятся с нуждающимися, даже если срок годности лекарств истек. На лекарства люди выменивают вещи и продукты. Мы нагружаем свои рюкзаки всем, что можем унести.
Напишите «Аптека, 44» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается желтым жетоном ценностью 30 и весом 0. Вы можете использовать его для обмена 
? НАЗАД В ИГРУ.
45
Среди куч мусора, хлама и сломанных деталей непонятно от чего нам удается найти ящик с полезными и знакомыми инструментами. Его содержимое – мечта любого мужика! Напишите «Ящик инструментов, 45, III» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 2.
ЯЩИК ИНСТРУМЕНТОВ:
При создании любого улучшения вы можете зачеркнуть 1 палочку на этом жетоне, чтобы проигнорировать все требования к механическим и электрическим деталям. Вычеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
46
Мы вместе спускаемся в зловонную канализацию и стараемся не спускать с него глаз, беспокоясь, что он решит сбежать. Постепенно он уводил нас все глубже и глубже в подземный лабиринт. Тут относительно безопасно, хотя пару раз мы чуть не застреваем в узком проходе и едва успеваем спрятаться, когда мимо проходит несколько вооруженных бандитов.
Наконец мы на месте. Усталые и вонючие, мы вылезаем из люка. Пройдоха не соврал. Дома здесь в несравненно лучшем состоянии, чем у нас. И, по-видимому, мародеры здесь еще не развернулись.
Замените текущую карту локации на любую другую карту из колоды локаций.
Запишите «Находки х2, 46» на пустом жетоне и поместите его в эту локацию. Всякий раз, когда вы берете карту находки в этой локации, берите и разыгрывайте сразу 2 карты.
? НАЗАД В ИГРУ.
47
По-видимому, в течение нескольких дней действовал режим прекращения огня, но никто не верит в подобные глупости. Тем не менее, когда грузовик заезжает на нашу улицу и с него начинаю раздавать хлеб, рациональное мышление сдается сведенным, урчащим животам. Голод и недосыпание подобны пыткам, а у нашей двери стоит грузовик с хлебом. Все, что от нас требуется, — выйти на улицу и взять хлеб. И если нам дадут больше, можно высушить его, а потом есть с чаем.
? Мы выходим, чтобы встать в очередь за хлебом — выберите 1 персонажа и см. 1139.
? Мы закрываем окна, чтобы не раздражаться от вида людей, несущих от грузовика хлеб — см. 1899.
48
— От них до сих пор никаких вестей, и я очень волнуюсь! Но я должен верить, что Алина и девочки в порядке, что все будет хорошо. Если не буду этого делать, я с ума сойду! Когда осаду снимут, я найду их во что бы то ни стало и никогда не позволю разделить нас вновь. Надеюсь, когда-нибудь мы сможем забыть об этой войне, как о дурном сне.
? НАЗАД В ИГРУ.
49
Вспышка! Взрыв! Яркий свет заливает окна и дыры в крыше. Сердце выпрыгивает из груди. Обстрел? Бомбардировка? Мы бросаемся искать ближайший подвал, но замечаем всполохи разноцветных искр в небе. Фейерверк... Мы подходим к окнам и смотрим на это чудо. На секунду мы даже преисполняемся отчаянной надежды на то, что война закончилась... Затем мы замечаем, что ракеты взлетают из одного места где-то неподалеку.
? Ищем источник фейерверков. Интересно, кто их запускает и почему? — верните 2 карты исследования и см. 1723.
? Возвращаемся к своим делам. Любопытной Варваре… НАЗАД В ИГРУ.
50
Позади нас что-то приглушенно шевельнулось. Мышь? Но вместо грызуна мы видим в тени пожилую женщину, посеревшую, как и все ветхое здание, где она живет.
— Вы видели Эдвина и Эдну? Видели моих детишек? Умоляю, скажите, где их тела!
Эта женщина живет здесь одна.
? Мы могли бы ограбить ее — см. 1873.
? Мы обещаем, что если встретим ее детей, то вернемся и скажем ей — см. 1029.
? Мы молча уходим. НАЗАД В ИГРУ.
51
Дети расселись на разбитой машине, словно вороны на ветке. Мальчик, главный в группе, притворяется, что держит руль, а сидящая рядом девочка истошно визжит, изображая клаксон. Неподалеку еще несколько детей ездят на велосипедах и самокатах, собранных из разного хлама, а остальные катают по земле шины. Их не смущает, что на улице темно и холодно, они все равно не могут играть тут днем. А дети хотят быть детьми. Даже во время войны.
Этот галдеж отвлечет от нас любое нежелательное внимание. Верните шум на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
52
Верните 1 карту исследования и бросьте черный кубик.
? Результат равен 1 — увеличьте шум на 1 и сделайте бросок на шум.
? Результат от 2 до 7 — безнадежно. Здесь и близко нет ничего похожего на то, что на карте.
? Результат от 8 до 10 — см. 1285.
Вы можете бросать кубик сколько хотите раз. Возвращайте 1 карту исследования за каждый бросок.
? Попробуем в другой раз — см. 1755.
53
Она стояла в конце коридора, неподвижная, похожая на призрак, и смотрела куда-то вдаль. Копна спутанных волос, рваная и заношенная одежда, разные туфли на ногах — мы подумали, что это еще одна бедная, лишившаяся рассудка душа. Подойдя ближе, мы увидели слезы, промывавшие светлые дорожки на ее щеках. Она перевела взгляд на нас.
— Я только что похоронила своих последних детей. Их было семеро, а теперь ни одного. Муж погиб еще в начале войны, да и родителей я с тех пор не видела. Если б вы знали, как умерли мои дети...
Она посмотрела на нас с безмолвной мольбой о спасении.
— У вас есть дом или другое место, куда можно вернуться?
Сначала она, похоже, не поняла вопроса, но потом сказала:
— Да, я живу рядом, спасибо за заботу. Я вернусь сама, хочу побыть одна.
Затем она повернулась и пошла прочь, но мы чувствовали, что идет она вовсе не домой и что сегодня она намерена встретить свою семью где-то по ту сторону заката. Нам показалось, что она только что перестала бороться и сдалась. Мы прочли это в ее взгляде.
? НАЗАД В ИГРУ.
54
Когда мы вышли из тени, человек одновременно удивился и испугался. Он подозрительно отнесся к нашему предложению помочь нести добычу и, не доверяя нам, всю дорогу пытался выхватить мешок. Жил он неподалеку, через несколько домов по улице. Когда мы положили мешок на его порог, он не среагировал, но когда мы развернулись и собрались уйти, что-то в нем будто сломалось. Мы слышали, как он кричит нам вслед:
— Спасибо! Благодарю!
? НАЗАД В ИГРУ.
55
Несмотря на толпу народа, это не похоже на довоенный рынок. Поникшие, похожие на скелеты люди меняются друг с другом барахлом и всяким хламом. Мы присоединяемся к ним.
Здесь вы можете купить любые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
56
Не помню, как мы попали в больницу. Врачи вытащили из нас осколки, но я впала в апатию. Соседям пришлось приглядывать за моим братиком, потому что я утратила всякую волю к жизни. Я думала, что ненароком обманула судьбу в тот день, оставшись в живых. Я больше не пряталась, заслышав звук падающего снаряда. А потом Тадея забрали.
? НАЗАД В ИГРУ.
57
Чуть в стороне, перед главным КПП, есть подключенный к генератору прожектор. Каждую ночь в его бледном свете стоит одна и та же мрачная фигура. Его называют Сержант Смерть. Это седой мужчина, один из тех, кто способен чиркнуть спичкой о собственную щетину и гнуть гвозди пальцами. Если человек глуп, или отчаялся, или ему просто не хватает смелости самому нажать на спусковой крючок, то он приходит туда.
Сегодня широкоплечий сержант сидит посреди скверика между домами, за столом из необструганных досок, и читает книгу. На столе стоит бутылка и несколько консервных банок, лежат какие-то мелочи, пяток сигарет и револьвер.
Мы смотрим на него издалека и размышляем — а может, сегодня?
? Мы выходим из руин, чтобы сыграть в игру, о которой столько слышали. Сыграть с Сержантом Смертью — см. 1510.
? Этот человек — убийца. Никто не знает, что творится у него в голове. К черту эту дурацкую идею! НАЗАД В ИГРУ.
58
Повешенные — обыденное зрелище в наши дни. Некоторые повесились сами, другим помогли. Но здесь случай особый. Почти голое тело девочки-подростка висит на ветке, покачиваясь на ветру. Абсурдности сцене добавляет баян на ее шее. Под ногами валяется одежда и полароидные снимки. Те, кто это сделал, вероятно, считали, что ей недостаточно унижения и что их дела следует увековечить. На фотографиях — грязные улыбающиеся лица солдат или бандитов, на заднем плане виден испуганный ребенок с баяном. С этого момента, встретив дезертиров, вы можете бросить черный кубик. Результат равен 1 — это люди с тех фотографий.
? Мы берем несколько снимков, чтобы не забывать лица преступников. Когда все это закончится, они заплатят за содеянное, а это — доказательство для тех, кто не поверит, что такое могло произойти.
Напишите «1881» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». НАЗАД В ИГРУ.
? Похороните фотографии вместе с телом, хватит с бедняжки унижений — верните 2 карты исследования. НАЗАД В ИГРУ.
? Уходите, не тратьте время на мертвых. НАЗАД В ИГРУ.
59
— Он всегда был груб. И мы никогда не знали, что его гложет. Но в тот момент он сломался. «Ты должна выжить, малышка, — сказал он перед смертью. —Ты должна быть жесткой, а все плохое когда-нибудь сгинет». Он посмотрел на меня с сожалением: «Как и я».
? НАЗАД В ИГРУ.
60
По нашей улице бежит маленький рыжий котенок, трется обо все, что попадается на пути, и громко мурлычет. Странно, что он выжил: во времена голода кошки и собаки быстро исчезают. Тут на улицу выходит соседский парнишка.
— Мама, котенок! Можно, я его возьму? Пожалуйста!
Мы замерли. Снайпер возьмет его в прицел через секунду...
? Мы открываем дверь и пытаемся предупредить малыша — выберите 1 персонажа и см. 1740.
?Это не наше дело — см. 1178.
61
Я поколесила по миру больше, чем все мои друзья и родные вместе взятые. Я была на таких торжествах, как вручение премии «Оскар», и общалась со всевозможными знаменитостями. Но теперь я знаю, что вместо этого нужно было больше общаться с близкими. Я потратила жизнь впустую, сочиняя статейки на потребу публике и думая, что это важно. Что имеем, не храним, а потерявши — плачем...
? НАЗАД В ИГРУ.
62
До нас донесся звук взрыва. Выйдя через несколько мгновений на улицу, мы видим дымящийся кратер. Сюда-то и приземлилась бомба. Из-под дерева выползает девушка. Одна ее нога висит на ветке, другая представляет собой бесформенную массу. Ползя через двор и оставляя за собой следы крови и кишок, она плачет, еле дыша.
— Мамочка, больно... больно...
? Мы утешаем бедняжку в ее смертный час. Больше мы ничего не можем... — см. 1604.
? Мы быстро убираемся прочь и стараемся забыть увиденное. НАЗАД В ИГРУ.
63
Мы думали, что вокруг никого нет, но рев самолета быстро привлек сюда людей. Мы спрятались всего за несколько мгновений до того, как это место ожило. Несколько человек прибежали из разных частей парка. Выглядывая из-за обгоревших остатков машины, мы наблюдали эту гонку за гуманитарной помощью, будто спортивное соревнование: кто первый, кто получит золотую медаль?
Внезапно раздался взрыв, затем выстрел, крик и еще один выстрел. Два человека рухнули замертво в траву, остальные продолжали бежать. Через секунду упала еще одна жертва. Прошло несколько минут, и все, кто рискнул жизнью, чтобы добраться до ящика, уже валялись на мокрой траве.
Три вооруженных человека стояли у края парка, явно довольные своей работой. Вскоре подъехал военный грузовик. Солдаты положили ящик в кузов и уехали.
? НАЗАД В ИГРУ.
64
Больница не была рассчитана на такое количество раненых. Вот почему импровизированные койки и пациентов можно найти и во многих домах, стоящих по соседству с главным корпусом. То, что осталось от этих людей, хранится там же. Мы берем толстую тетрадь и листаем ее. Она принадлежала какой-то журналистке.
Если вы берете тетрадь, напишите «Дневник, 64» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Напишите на жетоне последовательно: 1453, 1145, 618, 1382, 419, 1667, 1933, 1405, 869. В любой фазе дневных действий, ночного налета и рассвета вы можете разыграть следующий сюжет — найдите соответствующий номер и вычеркните его с жетона.
? НАЗАД В ИГРУ.
65
Мы прячем набитые добычей рюкзаки возле входа и обыскиваем верхние этажи. Неожиданно мы слышим какой-то шум с первого этажа. Мы осторожно сбегаем по лестнице и видим, как в дверном проеме исчезает фигура. Рюкзаки пропали! Мы преследуем воров.
? Если мастерство любого из присутствующих персонажей больше 1 — см. 1267.
? Если оно меньше 1 — см. 1702.
66
В последнее время гуманитарная помощь редко доходила по назначению. Самолеты, перевозящие продовольствие, вынужденно возвращались из-за непредсказуемых маневров противника. Грузовики с теплой одеждой застревали на бесчисленных КПП или подвергались грабежу. То, что доходит до гражданских, лишь случайность, результат этой странной военной лотереи. Люди протестуют и проклинают стоящих на одном из грузовиков добровольцев из службы гуманитарной помощи, и у них есть для этого основания. Вместо просроченных сухарей они получают всего лишь несколько бутылок воды и серое мыло. Город явно ждет еще более страшный голод.
Добавьте 1 реактив и 2 воды на склад. Напишите «Нет еды, 66, III» на пустом жетоне и поместите его в стопку находок. Начиная с этого момента зачеркивайте 1 палочку на жетоне, вместо того чтобы добавлять жетоны еды в стопку находок, каждый раз, находя овощи, сырую еду или банки консервов при разыгрывании карт находок. Зачеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
67
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 1731.
? Результат от 4 до 6 — см. 1323.
? Результат от 7 до 8 — см. 1665.
? Результат от 9 до 10 — см. 489.
68
Бои в городе то угасают, то вспыхивают снова, непредсказуемые, как лесной пожар. Они могут казаться далекими, а в следующий момент ты уже в самой гуще... Это и произошло с нами. Мы осматривали здание, когда услышали выстрелы слева и справа. Пули влетали в стены и окна, засыпая нас осколками. Хорошо, что все гражданские убежали или спрятались. Никто не обратит на нас внимания, сколько бы мы ни шумели. Но в нас так легко попасть...
До конца вылазки в этой локации вместо броска на шум бросайте черный кубик. Если результат равен 1, выберите 1 персонажа и увеличьте его ранения на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
69
Это оказалось не слишком сложно. Мы уходим с новым рюкзаком.
Добавьте 2 лекарства в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Если результат 1 или 2 увеличьте его болезнь на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
70
Днем мы боимся даже выглянуть за стену. Сколько людей погибло из-за мелочей, ошибочно полагая, что раз солдат не видно, то им ничего не грозит. Старухи, отправившиеся стирать белье у реки. Мужчины, решившие подлатать дома. Дети, на секунду забывшие, где они...
И вот мы нашли одно из снайперских укрытий. Снайперы меняют места каждые несколько дней, поэтому их не могут найти. В этой войне их ненавидят больше всех. Мы боимся их, потому что они решают, кому жить, а кому умереть, просто нажав на курок.
? Будем ждать снайпера, даже если придется сидеть здесь до рассвета — верните все карты исследования и бросьте черный кубик. Результат от 1 до 4 — никто не пришел. НАЗАД В ИГРУ.
?Результат от 5 до 10 — см. 624.
?Мы плюем с отвращением и идем дальше, здесь нечего взять. НАЗАД В ИГРУ.
71
Сошедший с рельсов трамвай кажется брошенной на пустой улице игрушкой. Мы помним время, когда все это начиналось, тогда привычный мир только погружался в хаос. Легко представить себе разыгравшуюся здесь сцену — мы видели такое своими глазами. Дыру в лобовом стекле, очевидно, проделала снайперская пуля. Тогда транспорт еще ходил, и в момент выстрела трамвай наверняка был полон народу. Мы замечаем поблескивающие буквы перегоревшей неоновой рекламы. Возможно, оттуда и был сделан выстрел. Одно движение пальца — это все, что потребовалось, чтобы убить водителя, и все, что потребуется, чтобы забрать наши жизни. Мы поднимаем листок бумаги — это билет. Его даже успели прокомпостировать.
? НАЗАД В ИГРУ.
72
Едва ли кто-то из нас еще надеется, что миротворческие силы нам помогут. Даже если кто-то по наивности своей так считает, его вера быстро развеется после знакомства с Пьером. Пьер носит светлую каску и тайком от начальства продает посылки из грузовиков с гуманитарной помощью. Пьер такой не один. Все в городе знают, к кому обращаться в случае нужды. Одни продают бензин, другие — еду и вино. Говорят, что кто-то из высшего командования может за пару тысяч долларов оформить выездные документы!
Мы неподалеку. Нам видны фонари и сетчатый забор у входа в безопасную зону. Можно зайти внутрь, купить еды и, возможно чего-то еще.
? Пойдем туда — верните 4 карты исследования и см. 1130.
? И без них справимся. НАЗАД В ИГРУ.
73
Однажды отец заболел, и мне пришлось идти на рынок вместо него. Боялась я напрасно, по дороге туда со мной не случилось ничего плохого. Но, возвращаясь, я увидела дым над нашей улицей. Наш дом горел. Я не могла войти внутрь — дым был слишком густым. Опасаясь худшего, я звала отца и сестру, но никто не отвечал. А потом я нашла их на заднем дворе.
? НАЗАД В ИГРУ.
74
В комнате царит зловоние. На одном из матрасов сидит, прислонившись к стене старик. Когда он видит нас, в его глазах вспыхивает надежда.
— Я слышал вас и молился, чтобы вы оказались не головорезами. Вы ведь не головорезы?
Мы качаем головами.
— У меня отказали ноги, но слух в порядке. Умоляю! Я лежу в собственном дерьме, будто младенец, и у меня нет сил встать. Помогите мне вымыться. Пожалуйста!
? Прости, старик, попроси кого еще. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы поможем вам — увеличьте депрессию 1 присутствующего персонажа на 1 и см. 1237.
75
— А ну, оставь их в покое!
Здоровяк расплывается в широкой улыбке.
— Мишка, подвали-ка сюда!
Выходят три человека, один из них заметно выше других. У них ножи.
? — Ладно, не наше дело… — мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы готовы драться — см. 1606.
76 
Во время войны мало что удивляет больше, чем запах свежего хлеба. Пойдя на этот запах, мы пришли к импровизированной кухне, где работала пожилая женщина. Она пекла бледные булочки на маленьких противнях. Наше появление испугало ее, но она быстро взяла себя в руки и предложила нам купить хлеба. Но откуда у нее мука?
? — Почем? — вы можете купить не более 6 сырой еды, ценность каждого жетона 8 (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 0. Затем см. 1663.
? — Где вы берете муку? — мы спрашиваем без угроз и насилия, но слышим лишь уклончивые ответы. Мы можем проявить настойчивость. Если мы вооружены или если суммарное мастерство всех присутствующих персонажей больше 1 — см. 1147.
? Мы не можем себе этого позволить. НАЗАД В ИГРУ.
77
Заметив на улице отряд солдат, мы немедленно возвращаемся в убежище, но слышим, как они приближаются и, что еще хуже, направляются прямо к нашей двери.
— Открывайте! Быстро!
Мы слышим командный голос и удары прикладом в дверь.
? Мы открываем дверь — см. 1658.
? Мы тихо сидим, надеясь, что они уйдут — см. 1711.
78
Мы еле успели спрятаться. К счастью, проехавший мимо патруль не заметил нас в окне убежища. Они остановились, и из одного автомобиля вышел офицер, может, даже генерал. Он велел солдатам показать, какие здания по-прежнему заселены. Они кивнули, но трудно сказать, в нашу ли сторону. Офицер отдал приказ. Мы расслышали слово «истребление». Наконец они ушли. Будет тяжело... Нам лучше подготовиться.
? Мы немедленно перебираемся в другое убежище — сбросьте все карты улучшений из убежища (верните их в колоду улучшений). Карты убежища остаются на своих местах. Затем пропустите фазу дневных действий и переходите к фазе заката (раненые и спящие персонажи тоже будут перемещены в новое убежище). НАЗАД В ИГРУ.
? Мы остаемся — напишите «Истребление, 1117» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. Во время ближайшей фазы ночного налета, вместо того чтобы взять карту, см. 1117.
79
Старик собирает металлические миски и кладет в магазинную тележку, у которой только три колеса. Некоторое время мы наблюдаем за ним. Он собирает мусор и похож на бездомного. Наконец старик собирается уйти и, вероятно, вернуться в свое логово, однако, к нашему удивлению, исчезает за одним из стеллажей у стены. Там, должно быть, дверь. Он оставляет тележку у шкафа и в несколько ходок заносит добычу внутрь.
? Мы подходим поговорить с ним, а может, и поменяться — см. 1609.
? Ждем. Может, он уйдет и мы сможем заглянуть внутрь — верните 4 карты исследования и см. 1905.
? Нам нет дела до старика и его хлама. НАЗАД В ИГРУ.
80
Гул, приглушенная музыка и слабый свет из разбитых окон привлекают нас к этому дому. Грязные, оборванные и голодные люди смотрят на картинку на потрескавшейся стене. Сзади двое молодых парней колдуют с кинопроектором, подключенным к аккумулятору грузовика. Они взмахом приглашают нас присесть и посмотреть вместе со всеми комедию, очень популярную несколько лет назад. Может, идея и неплохая, это позволит ненадолго забыть о войне...
? Время дорого, но передышка ценнее. Мы сидим и смотрим фильм — верните 2 карты исследования и см. 842.
? Нечего вздыхать над старым фильмом, лучше найти что-нибудь, что поможет выжить. НАЗАД В ИГРУ.
81
Люди, живущие за гранью общества и социальных норм, привыкли к подобной жизни и умеют преодолевать трудности. А вот для таких, как мы, это внове, и мы все еще пытаемся приспособиться. Даже от наилучшей отмычки мало проку в неумелых руках, но та, что мы нашли, сделана истинным профи. Судя по запаху, исходящему из места, где мы ее подобрали, хозяин едва ли потребует отмычку обратно.
Напишите «Прочная отмычка, 81» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 8 и весом 0.
ПРОЧНАЯ ОТМЫЧКА:
Работает как обычная отмычка, но вы не сбрасываете жетон после открытия запертой двери.
? НАЗАД В ИГРУ.
82
Приближаясь к девочке, чтобы выяснить, нельзя ли что- нибудь для нее сделать, мы быстро понимаем, что здесь произошла перестрелка. Единственной жертвой стала сестра-близняшка девочки, и ее тело теперь лежит на тротуаре в луже крови.
— Мы с Ириной из детского дома, у нас никого, кроме друг друга. Теперь я совсем одна, — всхлипывает она, прижимая руку сестры к щеке.
? Мы должны убедить ее, что здесь нельзя оставаться — верните 1 карту исследования и см. 1216.
? Мы произносим несколько утешительных фраз и уходим — см. 1830.
83
Пробираясь сквозь завалы мусора, мы видим на стене надпись красной краской: «Я ОТДАЛ ЖИЗНЬ ЗА ДЕТЕЙ ТВОЕЙ СЕСТРЫ, А ТЫ УБИЛ МОИХ РОДИТЕЛЕЙ. СГОРИ В АДУ!»
Возьмите и разыграйте одну карту из колоды находок (строки мебели и мусора).
? НАЗАД В ИГРУ.
84
Они знали, где мы, потому что с самого начала слышали, как мы пришли. На их мундирах висят трофеи, довольно неприглядные: отрезанное ухо, отрубленный палец... На головах у них необычные шапки, лица сильно обветрены. А их глаза... Глаза людей, не знающих милосердия. Их много, нам с ними не справиться. Они приближаются, глядя на нас равнодушно, как на кучу мусора. Выберите 1 присутствующего персонажа.
Один из головорезов кажется знакомым. Подождите... надежда есть! Это Марко, сын нашего соседа! Он обязательно узнает меня!
? — Марко, брось, это же я! Ты помнишь меня? — см. 1799.
? Попробуем сбежать. Может, они не станут за нами гнаться — см. 1366.
85
Нас охватило бешенство: какой-то пацан сидел на окне на той стороне улицы и как ни в чем не бывало палил из рогатки по нашим окнам! Стекла бились одно за другим! Что нам оставалось делать, кроме как просто ждать, когда змееныш расколотит последнее окно?!
? Мы выходим проучить поганца — выберите 1 присутствующего персонажа и см. 1639.
? Мы не рискуем выходить и только грозим пацану кулаком — см. 1309.
86
Невысокая женщина в грязной шляпке копошится около убежища, пытаясь заглянуть внутрь через щели в заколоченных окнах. Она прислушивается и что-то записывает в блокноте. Чего ей надо? Сейчас опасные времена. У нас плохое предчувствие...
? Мы игнорируем ее — см. 1633.
? Мы прогоняем ее — см. 1403.
? Мы пытаемся узнать, что она здесь делает — если в убежище больше одного персонажа или мастерство единственного персонажа больше 1 — см. 1166.
87
Они придут сегодня, сомнений нет. И мы к этому готовы. Мы сделали все, что могли, и не собираемся сдаваться без боя. Мы смотрим на стены и баррикады, мысли напряженно перескакивают с одного на другое. У нас рождается несколько идей, которые стоит обдумать.
Возьмите 3 карты решающих действий, выберите одну и замешайте остальные в колоду решающих действий. Затем, как обычно, возьмите и разыграйте карту ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
88
Здесь кто-то есть! Окурок в пепельнице еще дымится. Мы замечаем в углу сломанную гитару и пустую бутылку. На буфете лежат очки.
? Мы тщательно все осматриваем — см. 512.
? — Есть здесь кто?! — см. 764.
? Мы тихо уходим — верните 2 карты исследования. НАЗАД В ИГРУ.
89
Два повстанца сидят на куче обломков, болтают, курят и понемногу отпивают из бутылки. Мы с ними чуть не столкнулись. Спрятавшись, мы слушаем их разговор.
— Драго, помнишь свое первое убийство? Я вот выстрелил своему соседу прямо в сердце.
— Пенсионер-полицейский учил парней из моего отряда убивать. Он показывал все на свиньях. Ну, как резать глотки. Он бросал свинью на землю и кричал: «Давай, Драго, давай!»
Он делает глоток и замолкает, а затем продолжает:
— А потом мы как-то патрулировали улицу и столкнулись с кучкой попрошаек. Мы с другом решили, что просто потренируемся, не более, и выбрали самого старого. Друг держал старика, а я одним взмахом перерезал ему глотку.
Драго снова замолчал, затем встал, сделал еще несколько глотков и шмякнул бутылку о землю.
— И знаешь что, Бранко? Он истекал кровью и визжал точно так же, как те свиньи.
? Мы уходим как можно тише — см. 1856.
90
К нашему убежищу подходит прихрамывающий человек. Вид у него подозрительный. Хотя кто в наши дни не выглядит подозрительно? Он говорит, что повстанец и что сломал несколько костей, спрыгнув с третьего этажа, когда за ним гнался патруль. Он якобы знает город как свои пять пальцев и утверждает, что в курсе, где найти разрушенное убежище с припасами. Он до смерти испуган. Возможно, за ним следят?
? Давайте впустим его и попытаемся помочь — см. 566.
? Мы захлопываем дверь перед его носом. Вполне ясный ответ! — см. 1290.
91
Ночь необычайно темна. Луна и звезды, похоже, не в силах видеть наши страдания. Несколько раз мы слышали шаги: кто-то рыскал вокруг, пытаясь проникнуть в убежище. Кто это был? Мы никогда не узнаем. Может, дети, а может, бандиты, готовые перерезать нам глотки за кусок хлеба... Но никто не проник внутрь. Светает.
? НАЗАД В ИГРУ.
92
Мы привлекли их внимание, и теперь придется расплачиваться за это. Оружие в руках мальчишки быстро поворачивается в нашу сторону. Старший товарищ все еще держит его палец на спусковом крючке. Он стреляет.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его ранения на 1.
Он прострелил мне колено. Раненый, я отползаю за стену. Бах! Второй выстрел эхом отдается в моей голове в течение нескольких минут.
— Теперь ты настоящий мужчина. Первый раз всегда самый тяжелый, — хвалит хриплый голос.
Мы убираемся оттуда подальше. Война научила нас, что оружие чаще всего делает из людей бездушных палачей.
? НАЗАД В ИГРУ.
93
Рано утром мы услышали взрыв. Наше здание слегка тряхнуло, и на головы посыпалась штукатурка. Мы не знали, что произойдет дальше.
? Мы выходим посмотреть, что случилось — см. 1191.
? Мы не обращаем внимания — см. 1698.
94
Алина подарила мне двух прекрасных дочерей. Мы были так счастливы... Когда разразилась война, мы решили, что девочки будут в большей безопасности в доме моей матери за городом. А я остался с бригадой здесь, чтобы помогать людям. Мы думали, что все это кончится через пару недель. Но прошло почти три года. Телефоны не работают, поэтому я отправляю письма со всеми, кто покидает город.
? НАЗАД В ИГРУ.
95
Комната раньше явно служила библиотекой. Большие книжные шкафы занимают почти всю стену. Когда-то на их полках, должно быть, теснились книги, но сейчас осталась лишь пыль - враг книголюба.
Добавьте 2 книги в стопку находок.
Прогоревший костер посреди комнаты говорит нам, что большая часть книжной коллекции пропала в огне. Несколько вырванных страниц напоминают неотправленные письма из другого мира. Мы поднимаем одну. Оказывается, это нацарапанные от руки воспоминания о кучке выживших в этой страшной войне. Горькая усмешка искривляет наши лица. Автор легким слогом рассказывает увлекательные истории со множеством советов: как получить еду, а как защитить себя, как... Мы давно не читали подобной чепухи. Все же мы кладем обрывки книги в рюкзак и возвращаемся к обыску разломанной мебели.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели). Напишите «652» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
96
В этот день над городом сияет заря ярче восходящего солнца. Весь западный район пылает. Взрывы сотрясают землю. Враги решили устроить демонстрацию силы и подожгли автозавод. Однако, они не подумали о последствиях. Сильный ветер распространяет огонь по крышам, и пожар выходит из-под контроля. Горят не только дома на нашей стороне, но также школа и некоторые здания на стороне противника. И все будет только хуже, если обе стороны не попытаются вместе остановить бушующее пламя.
Уберите из игры все 3 текущие карты локаций и откройте новые из колоды локаций им на замену.
? НАЗАД В ИГРУ.
97
Попытка поторговать с солдатами всегда рискованна. Иногда мы общаемся с ними, как обычные люди: болтаем, сплетничаем, курим. Но в другой раз мы становимся объектом насмешек или чего похуже. Все зависит от того, с кем мы встречаемся, что им пришлось делать в этот день, и не пьяны ли они.
Здесь вы можете купить любые красные, зеленые и желтые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 0. После окончания обмена бросьте черный кубик:
? Результат от 1 до 3 — солдаты начинают высмеивать нас и наставлять на нас оружие, просто забавы ради. Либо мы отдадим им наши товары, либо они обозлятся. Мы знаем, чего ждать потом, удара кулаком или запущенной в нас бутылки. Бросьте жетоны суммарной ценностью 5 или больше из стопки находок или распределите 2 ранения среди присутствующих персонажей.
? Результат от 4 до 10 — мы без проблем покидаем блокпост
НАЗАД В ИГРУ.
98
Девочка так лучезарно улыбалась, что трудно было не улыбнуться в ответ. Дети осыпали нас подарками из всего, что у них было: бутылки, крышки от бутылок, сломанные игрушки и корки хлеба. Их радость вылилась в какой-то неистовый танец, и даже покалеченная девчушка со своими новыми костылями встала и, пошатываясь, присоединилась к остальным.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
99
— Разве это не общее? Мы всегда можем поделиться… Определите, сколько составит половина найденных жетонов, округляя количество в большую сторону. Это количество - число жетонов, которые вы должны сбросить (можно сбрасывать как только что обнаруженные жетоны, так и те, что лежат в стопке находок). В данном случае ценность жетонов не имеет значения.
Если мы не согласны, прольется кровь — начинается бой, см. таблицу БОЯ в дневнике.
ЕСЛИ МЫ ВСТУПИЛИ В БОЙ:
? Мы можем попытаться остановить бой — см. 880.
? Победив всех врагов — см. 33.
102
Иногда мы заходим в дома сбежавших или попросту убитых. Мы редко знаем заранее, кто тут жил или чей это был дом. Но обычно вокруг полно вещей, способных немало поведать о личностях и характерах предыдущих хозяев, — фотографии и тому подобные штуки. Вот сейчас, например, мы находимся в доме страстных любителей чтения. На одной из полок лежит книга, завернутая в шарф с искусной вышивкой. На ней не указано ни имя автора, ни название. Мы открываем и пролистываем ее. Книга написана от руки. На первой странице мы видим единственное слово: «Надежда».
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели). Затем напишите «Рукопись, 102, IIII» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается жетоном книги. 
РУКОПИСЬ:
Во время любой фазы, кроме фазы вылазки, вы можете выбрать 1 присутствующего персонажа, вычеркнуть 1 палочку и бросить черный кубик. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
103 
Дырявый мяч приземляется прямо у наших ног. В комнату вбегает мальчик в футболке с логотипом известной команды. Он останавливается и с любопытством смотрит на нас. Мы ловко пинаем мяч в сторону юного футболиста. Мальчик улыбается. Когда-то мы тоже играли в футбол. Только мы, в отличие от этого мальчика, не боялись, что нас застрелит снайпер, и угрожал нам лишь крайний нападающий с левого фланга...
— Давайте сыграем в одни ворота? — мальчик тычет в нарисованный на стене прямоугольник.
Хм. Район кажется безопасным, но кто знает...
? Почему нет? Давай! — верните 1 карту исследования и см. 1244.
? У нас есть дела поважнее, пацан. НАЗАД В ИГРУ.
104
Обломок с хрустом раскалывается под ногой у одного из нас. В темноте что-то дернулось, кто-то вскочил, бросился вперед, побежал, и через несколько минут его уже и след простыл. Темнота не позволяла ничего толком рассмотреть. Мы не видели бегущего, и он тоже не видел нас. Инстинктивный страх человека перед человеком — отличительный признак нашего времени...
? НАЗАД В ИГРУ.
105
— Объявляю вас мужем и женой!.. — это походило на сцену из старого-престарого фильма.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? Мы подходим ближе — см. 1599.
? Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
106
Мы смотрим в окно. Этот район недавно был накрыт шквальным артиллерийским огнем. Здания сильно повреждены, а земля между ними испещрена воронками от снарядов. Мы замечаем, что в одной из таких воронок виден потолок старого кирпичного подвала, весь в пробоинах. Не проверить ли нам, что внутри?
? Попробуем спуститься — верните 1 карту исследования. Выберите 1 персонажа и бросьте желтый боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, сколько ранений он получил во время спуска. Если он выжил, см. 1294.
? Это слишком опасно. НАЗАД В ИГРУ.
107
Во дворе одного из сгоревших домов притулился рыночек. Пробраться сюда нелегко, зато, поскольку солдат тут нет, мы можем купить все, что нам готовы предложить. Наценка на любой товар в этом месте — это рискованное путешествие, и платить обязан каждый...
Здесь вы можете купить любые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 0.
? НАЗАД В ИГРУ.
108
Наконец мы у фургона. Вблизи он выглядит еще хуже — падение с третьего этажа, конечно же, даром не прошло. Неудивительно, что открыть вывернутые задние двери оказалось непросто. А когда они все же поддаются, мы видим, что фургон... полон еды! И кое-чего еще. Разбросанные вокруг упаковки будто покрывал шевелящийся ковер... Личинки! Упаковки, бутылки, банки — все это разорвалось, разбилось, открылось после столкновения фургона с бетоном, и теперь личинки пировали на разбросанной еде. Мы с отвращением копаемся в этой вонючей подвижной массе. Нам удается найти несколько помятых, но уцелевших банок. Ура, это стоило всех усилий!
Добавьте 2 банки консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
109
Мы уже хотим было уходить, но тут замечаем кое-что, на что раньше не обратили внимания из-за его размеров. В поисках пищи мы обычно игнорируем слишком большие вещи, которые не влезут в рюкзак. На этот раз, однако, мы аккуратно смахиваем осколки камней и пыль, чтобы лучше рассмотреть находку.
Выберите любую карту улучшения и добавьте ее в стопку находок. Эта карта считается жетоном весом 6. С этого момента во время любой вылазки вы можете взять его с собой в убежище (учитывая его вес). Вернувшись в убежище, бесплатно выложите улучшение на любую свободную клетку. Каждое улучшение весит 6, поэтому возьмите что-то объективно тяжелое, объемное и громоздкое.
Даже несмотря на то, что карта улучшения лежит в стопке находок, вы можете сделать это улучшение и обычным способом.
? НАЗАД В ИГРУ.
111
Это спокойное место. Похоже, тут жили старики или супружеские пары с детьми. Но от одной из квартир наверху доносится особый запах... Запах самогона.
? Можем зайти и проверить. Возможно, у самогонщиков есть что-то на обмен — см. 1118.
? Нам лучше уйти. Кто знает, что там за люди. НАЗАД В ИГРУ
112
День начался с разговоров с соседями. Мы уже повидал достаточно горя и драм, но, когда по городу поползли слухи о Боско и Амире — а это произошло как раз в день гибели ребят,- наш дух был почти сломлен. Казалось бы, что такого, просто очередная версия истории о Ромео и Джульетте... но ведь Боско и Амира были не литературными героями, а одними из нас! Хотя их семьи находились на разных сторонах конфликта, молодые люди любили друг друга и хотели вместе покинуть осажденный город. Ими почти удалось... Почти. Теперь их тела лежат на мосту, на этом маленьком кусочке ничейной земли. Кто-то сказал, что тела обязательно нужно забрать и похоронить, что нельзя оставить их лежать вот так. Их любовь была символом того, что у нас все еще есть шанс на мир. Пусть эти смерти не будут напрасными! Но достаточно ли мы безумны для этой вылазки? И почему именно мы? Почему не кто-то другой?
? Давайте все же попробуем — выберите минимум 2 персонажей для этой опасной миссии и см. 1458.
? Печально, конечно, но пусть о погибших позаботятся их семьи. НАЗАД В ИГРУ.
113
Услышав начальные ноты известной мелодии, мы с трудом верим своим ушам. Как будто кто-то включил свет после очень долгого сна, и реальный мир вернулся... Несколько детей играют на флейтах, девушка постарше ритмично бьет в барабан, женщина за ними дирижирует небольшим хором. Слова рождественского гимна вызывают в памяти моменты из прежней жизни, на мгновение все эти месяцы жестокой борьбы со смертью кажутся дурным сном. Но тут вдалеке слышится выстрел, и очарование сцены развеивается. Женщина обращается к детям:
— Не бойтесь. Осталась пара дней, а потом война кончится и мы все вместе будем праздновать! Но вы должны усердно репетировать, ведь на ваше выступление придут все-все-все! Так что давайте не филоньте.
Стараясь не привлекать к себе внимания, мы тихо уходим. До нас еще некоторое время доносится мелодия, а потом мы возвращаемся к нашей борьбе за выживание.
? НАЗАД В ИГРУ.
114
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — см. 1901.
? Результат от 3 до 6 — см. 1129.
? Результат от 7 до 10 — см. 1322.
115
Здесь царит такой мрак, что мы едва видим собственные руки. Окна забиты мешками с песком, поэтому в комнате очень душно. Глаза медленно привыкают к темноте. Становятся видны очертания лампы, сделанной из коряги и абажура в виде консервной банки. Конструкция выглядит крайне халтурно. Тронув подключенный к аккумулятору кабель, мы чуем запах жженой проводки.
? Мы пытаемся зажечь лампу и осмотреться — см. 587.
? Самодельные приспособления вроде этого нередко взрываются. Лучше оставить все как есть и убраться отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
116
Проверьте условие:
? Если на клетке «Часовой» только 1 персонаж — см. 1691.
? Если на клетке «Часовой» больше 1 персонажа — см. 1389.
117
У меня была красавица-подруга Ана и чудесный малыш Лука. Как и я, он в семь лет уже был сильней всех прочих детей. Бьюсь об заклад, он мог бы стать знаменитым тяжелоатлетом, как я всегда хотел. Но я не сумел его спасти...
? НАЗАД В ИГРУ.
118
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
Мы загружаем добычу в рюкзаки. Позолоченная фигурка ангела, символ нашего города, поблескивает в ржавой коляске позади нас. У нас руки чешутся схватить блестящую безделушку.
Добавьте 1 драгоценность в стопку находок.
Внезапно мы слышим, как кто-то снаружи спорит, а потом вдруг замолкает. В комнату врываются разъяренные воры.
— Лапы прочь! Это наше! Наворуйте себе сами! — кричит самый старший из них, шестнадцатилетний подросток.
? Мы все оставляем и уходим — сбросьте все найденные в ходе этого сюжета жетоны. НАЗАД В ИГРУ.
? — Получше надо за своим имуществом следить! — см. 1301.
? Мы оставляем кое-что себе и уходим — сбросьте из стопки находок столько жетонов, сколько хотите (запомните их), и см. 1482.
119
— В ночь смерти Луки к нам явился какой-то парень. Он назвался другом Аны и сказал, что она попросила его принести нам лекарство. Но для Луки было уже слишком поздно. Перед уходом парень сказал, что Ану застрелил снайпер... но я не уверен, что это правда... Может, она просто выбрала лучшую жизнь и не захотела оставаться с нами.
? НАЗАД В ИГРУ.
120
Пьяные разговоры и крики нарушают ночную тишину. Кто это тут настолько глуп, чтобы привлекать к себе внимание?.. Ох, это повстанцы. Выпивка и оружие придают им самоуверенности, недостижимой и губительной для нас. Не попробовать ли нам что-нибудь у них стащить?
? Мы пытаемся подкрасться к ним. Может, сумеем чем-нибудь разжиться, особенно учитывая, сколько эти господа вылакали...— см. 1610.
? Лучше не рисковать, это может плохо кончиться. НАЗАД В ИГРУ.
121
Этот город всех принимал с распростертыми объятиями. Мне нравились кафешки старого города, местечки, где я могла встретить друзей и приезжих со всего мира. Обретут ли люди когда-нибудь снова былую жизнерадостность? Если мы выкарабкаемся, я сделаю все возможное, чтобы помочь им вспомнить, как все было раньше. Вместе мы способны на многое.
? НАЗАД В ИГРУ.
122
Из больницы слышатся автоматные очереди и крики. Что там происходит? Нападение? Воры? Повстанцы? Это недалеко, так что можем туда заглянуть.
? Не будем тратить время. Да и риск слишком высок. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте посмотрим, что там происходит — верните 1 карту исследования и см. 1410.
123
Мы присели на каких-то завалах. Иногда нужно просто немного посидеть в тишине, прежде чем продолжить разговор. Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1173.
? Результат равен 5 — см. 1809.
? Результат от 6 до 7 — см. 1204.
? Результат от 8 до 9 — см. 853.
? Результат равен 10 — см. 1540.
? Мы также можем поделиться продуктами и лекарствами — см. 465.
В этой встрече вы можете выполнить действие «ПОГОВОРИТЬ» не более 1 раза.
124
Мы сразу заметили на столе магнитофон, даже в куче хлама. Рядом лежали кассеты, почти все сломанные. Несколько лет назад все это было мечтой каждого подростка, а теперь обломки этой мечты лежат посреди завалов мусора. Батарейки все еще работают. Мы берем первую попавшуюся целую кассету и ставим ее. Звучит хит, который все мы знали задолго до войны: «Freedom» Джорджа Майкла. Потом диджей с записи объявляет «Wind of Change» группы «Scorpions». За ним следуют «Everything I Do» Брайана Адамса и «Losing Му Religion» от «R.E.M.» Оторваться просто невозможно! Интересно, каковы хиты этого года?.. Мы берем магнитофон с собой.
Найдите карту «Радио» в колоде улучшений (если она там еще есть) и добавьте ее в стопку находок. Эта карта считается серым жетоном ценностью 5 и весом 2. Если вы принесете ее в убежище, то сможете сразу же и бесплатно выложить ее на любую пустую клетку убежища. Если в убежище уже есть радио, то вместо карты добавьте в стопку находок 1 механическую деталь и 1 электрическую деталь.
? НАЗАД В ИГРУ.
125
Он замечает нас и спешит в нашу сторону. Перепачканный машинным маслом человек заметно взволнован. Он говорит, что нашел недалеко отсюда брошенный военными БТР.
— Мне нужно несколько деталей, тогда я смогу завести эту чертову штуку!
Видя, что его мольбы на нас не действуют, он продолжает убеждать. Заявляет, что намерен бежать на этом БТР из зоны боевых действий вместе с несколькими друзьями. Нужны только детали и помощь. Он обещает нам всем места в БТР. Тот ли это шанс, которого мы ждали?
? Мы в деле — напишите «Механик, 1043» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. Затем см. 1043.
? Нет! — сумасшедший блеск в его глазах и чрезмерный энтузиазм доверия не вызывают. «Извините, у нас закончились запчасти для БТРов». Разочарованный, он уходит и больше не возвращается. НАЗАД В ИГРУ.
126
Когда мы вошли внутрь, на нас уставились тридцать пар испуганных глаз. Дети молча ждут, что будет дальше. Похоже, они уже научились не дергаться в таких ситуациях. Однако мы слышим, как в соседней комнате плачут другие дети и кто-то пытается их успокоить.
Приглядывающая за малышами женщина, похоже, решает, что мы им не опасны. Она подходит к нам и говорит:
— Это детский дом. Родители этих бедняжек либо умерли, либо бросили их. Мы остались здесь, чтобы о них позаботиться, больше мы ничего не можем сделать... Пожалуйста, уходите, не причиняйте нам вреда. Дети ни в чем не виноваты.
? Мы просто уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы могли бы вам помочь — см. 1256.
? — Но у вас есть еда! Мы возьмем себе немного. Не мешайте! — если у нас есть оружие или если общее мастерство присутствующих персонажей больше 0, см. 608.
127
Холера, сколько же пришлось копать! Но наконец в земле что-то блеснуло. Золото! Мы счищаем землю и обнаруживаем золотое кольцо на мертвом пальце и еще одно рядом с ним. И еще… Эти люди умерли совсем недавно, их тела даже не разложились. Но воняло там незабываемо.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Мы можем взять ценности — добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
128
Мы ненадолго останавливаемся и снова смотрим в окно. Что-то изменилось. Нет, конечно, это все те же сгоревшие руины омертвевшего города, лишенного света и жизни. Но все же... Со многих окон сняты защитные доски. Кое-где появились украшения, а рядом с ними — плакаты с пожеланиями. Кто-то повесил на дверь гирлянду из сухих ветвей. Красные ленты и прочие украшения явно не оттенка крови. Некоторые люди даже осмелились выйти на улицу и стоят в крытом проходе между домами. Их пение доходит до нас, будто из-за плотной занавески, — но все же несет надежду.
Ох, ну конечно! Сейчас же новогодние праздники!
? НАЗАД В ИГРУ.
129
Старик так разволновался от общения с нами, что совершенно забыл о больном сердце. Он рассказывал нам о своей жизни и родственниках, пока не вернулась медсестра.
— Дедушка, ты ведь не докучаешь им? Вижу, адреналин так и не пригодился. Невероятно! Пожалуйста, возьмите это в благодарность за помощь. И спасибо, что не сбежали.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
130
Многие столетия люди прячут сокровища в самых неожиданных местах. Наша страна древняя, и позабытые ценности иногда обнаруживаются в ходе исторических событий. Это лучшее объяснение того, что произошло. Когда снаряд попал в фундамент, стена старого особняка обрушилась. Мы оказались на месте первыми, всего через несколько минут после взрыва. Хотя на дворе ночь, золотое сияние видно отчетливо. Вокруг сундуки, монеты, оружие и куча всего того, о чем только в легендах говорится! При других обстоятельствах мы стали бы богаче, чем представляли в самых смелых мечтах!
? Мы быстро уходим, прихватив всего несколько вещичек. Кто-нибудь точно скоро явится на шум — см. 420.
? Мы копаемся в сокровищах, выбирая самое ценное. До нас уже доносится тяжелая поступь, но риск того стоит! — верните 2 карты исследования и см. 861.
? Мы пытаемся спрятать сокровище (и заканчиваем вылазку) — верните все оставшиеся карты исследования и см. 383.
131
Все утро город лихорадило. Люди прокрадывались от двери до двери, чтобы поделиться слухом. Объединенная миротворческая организация собиралась сбросить гуманитарную помощь. Если кому-то нужна еда или лекарство, они должны нарисовать на крыше белый крест. Это звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, однако это все же лучик надежды. У нас есть банка старой краски — может, стоит попытаться? Только вот подниматься на поврежденную крышу убежища опасно, к тому же делать это придется после наступления темноты, чтобы не привлечь снайперов.
? Мы решили ничего не делать — наверное, это просто глупые слухи. Люди верят всему, что вселяет надежду. Забудем об этом. НАЗАД В ИГРУ.
? Была не была, намалюем мы им крест, когда стемнеет... Нам терять нечего! — выберите 1 персонажа (он не сможет ничего делать в фазе дневных действий) и бросьте желтый боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получит ли он ранения и сколько именно (из-за падения с крыши). Если он получит не более 1 ранения, его ждет успех: напишите «Белый крест, 1127» на пустом жетоне и добавьте его на колоду судьбы. Во время фазы рассвета при розыгрыше карты судьбы сначала разыграйте 1127. НАЗАД В ИГРУ.
132
После непродолжительной борьбы с ржавым замком нам удается открыть багажник. На нас испуганно смотрит кошка. Она оголодала и, должно быть, пришла сюда в поисках еды. Сын механика приближается к нам с ломом в руках и шипит сквозь зубы: «Это мое!»
? Мы отдаем ему кошку и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? — Уже нет! — см. 1075.
133
Мы находим письмо, написанное корявым детским почерком: «Привет, папа. Я скучаю по тебе. Бабушка пошла стирать одежду в реке. Дяденьки много стреляют и кричат. Мама не дает мне конфеты. Я много играю». В этом месте письма есть детский рисунок маленькой комнаты и ребенка, возводящего дом из кубиков. Окончание письма написано еще более неровными буквами «Я пошел, мама кричит, что какой-то дяденька достал бабушку у реки. Дяденька Снайпер. Пока, папа! Здравко».
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
134
Если перед ними неотвязно маячит призрак голодной смерти, люди пойдут на все, чтобы раздобыть пищу. Даже издали чувствуется, что где-то рядом куча падали. Кости собак, кошек, крыс и птиц трещат под нашими ногами. Нам трудно дышать, сладковатый запах разлагающейся плоти невыносим. Тот, кто поймал и убил этих животных, вряд ли вернется. А некоторые тушки кажутся еще съедобными...
Найдите карту «Ловушка» в колоде улучшений (если она там еще есть) и добавьте ее в стопку находок. Карта считается серым жетоном ценностью 0 и весом 2. Если вы принесете ее в убежище, то можете сразу же и бесплатно выложить ее на любую свободную клетку.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
135
Мы бьем не хуже тарана, и петли поддаются. В комнате полно мертвых тел. Посредине лежит мальчонка. Мы оглядываемся, гадая, что произошло. Кажется, что эти люди просто заснули и больше не проснулись. По всему полу валяются пластиковые стаканчики, а в руке у одной из женщин зажата таблетка. Они сделали свой выбор. И он, наверное, дался им тяжело.
? Давайте осмотрим тела — см. 1626.
? Просто уходим. НАЗАД В ИГРУ.
136
«Мейра, мне очень жаль, но мы ничем не можем помочь. Йеван был в полицейском участке и попытался замолвить словечко за Эдну, но для Эдвина уже слишком поздно. Эдну и других женщин завтра перевезут в лагерь, там она будет в безопасности. Йеван передал ей от тебя желтый свитер. Твой...»
? НАЗАД В ИГРУ.
137
Во времена, когда магазин был полон покупателей и припасов, в этой комнате сидела охрана. Теперь же здесь осталось лишь несколько металлических шкафчиков и сломанных экранов, да опрокинутая мебель. Мы обыскиваем комнату, перекладываем вещи и натыкаемся на коробку в подарочной упаковке. На карточке написано: «Двум моим сорванцам на восьмилетие от дедушки». Мы срываем бумагу и видим две рации и комплект батареек. Мальчикам подарок понравился бы...
Напишите «Рации, 137» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 0.
РАЦИИ:
Если у вас есть рации, а в вылазке участвуют хотя бы 2 персонажа, то каждый раз перед тем, как взять карту местных, бросьте черный кубик. Если результат от 8 до 10, вы предупредили друг друга вовремя. Игнорируйте карту местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
138
— Битва за Погорень была недолгой и мерзкой. Когда любой встречный может оказаться врагом, люди начинают осторожничать. Например, с ходу стрелять в тех, кто бросит на них подозрительный взгляд. Я не о себе, но таких, как я, меньшинство 
? НАЗАД В ИГРУ.
139
За нами кто-то идет. Мы прячемся за угол, а потом выходим и оказываемся нос к носу с человеком, вооруженным ножом. Он собирается нас ограбить или убить? И тут на той стороне появляются еще три головореза. Они вооружены и гнусно скалятся, не оставляя сомнений в своих намерениях. Бандиты и человек с ножом смотрят друг на друга. Кажется, они не вместе... но, увы, ухитрились одновременно выбрать одну и ту же жертву! Мы переводим взгляд с одиночки на банду... Подождите-ка, да это женщина! Она одета по-мужски, побрита наголо и чумазей трубочиста, но ошибка исключена!
? Может, если б они знали, что это женщина, то переключились бы на нее — см. 1078.
? С ней вместе у нас может быть шанс! «Эй, может, поможешь?!» — см. 1919.
140
— Военные пытаются сломить боевой дух повстанцев непрерывной бомбардировкой, но больше всего страдают мирные жители вроде нас. Пробыв под огнем так долго, учишься угадывать, куда упадет снаряд, по звуку. Раньше я об этом никогда не думала, но однажды все изменилось.
? НАЗАД В ИГРУ.
141
Когда мы переходим улицу, знакомая фигура высовывается из окна соседнего дома и делает нам знак подойти. Это Нина, она живет здесь с двумя братьями и детьми. Ее муж погиб вскоре после призыва в армию.
— Слушайте, не говорите никому, но... теперь я могу наконец-то отблагодарить вас за все, что вы для меня сделали.
Мы вспоминаем... Пару месяцев назад, патрулируя район, мы нашли ее тяжелораненого брата Растко. Мы его подлатали, а потом проводили домой. Он выжил, но, увы, больше не смог ходить. 
? См. 775.
142
В сарае из рифленого железа лежат трупы строителей, иссохшие скелеты: эти люди убиты еще в начале войны, и их обувь давно нашла новых хозяев. Мы уже хотим уходить, когда замечаем под слоем пыли строительные планы. Это подробные планы нашего района, в том числе канализации. Они могут спасти нашу шкуру и упростить передвижение по городу.
? См. 21.
143
— Я привыкла к такой жизни, как сейчас. Привыкла жить в нищете, прячась и питаясь объедками. Но то, что когда-то делало меня изгоем, теперь обернулось ценным знанием. Добро пожаловать в мой мир! Только не думайте, что все это мне по душе. Я не меньше прочих жду конца этого кошмара. Возможно, тогда все изменится.
? НАЗАД В ИГРУ.
144
Жизнь солдата вне опасности. Он поднимается с земли и уходит с поникшей головой... Н-да, отныне наши отношения с соседями здорово ухудшатся.
Найдите карты «Сплетни» и «Меняла» в колоде гостей и уберите их из игры. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
145
Мы были удивлены, увидев троих своих соседей вместе, обычно они скверно ладят.
— Слышь, дело есть...— Такие слова не предвещали ничего хорошего. Оказалось, что соседи сумели вычислить снайпера, зачищавшего нашу улицу последние три-четыре месяца. — Мы знаем, где он и как до него добраться. Хотим взять его все вместе. Вы с нами?
? — Мы с вами! —см. 1148.
? Лучше не связываться. Соседи разочарованы, но не настаивают. Без нашей помощи их, вероятно, ждет неудача. НАЗАД В ИГРУ.
146
Да она гвозди готова глотать, лишь бы досадить матери! Черноволосая девочка орет на пьяную в стельку женщину, проклиная ее чисто по-детски, поскольку еще не знает «взрослых» ругательств. Высунув язык, она бежит по коридорам разрушенного здания, не обращая внимания на трещины в полу и торчащие отовсюду стальные брусья, не говоря уже об отчаянных криках ее пропитой мамаши. Обреченный вид последней говорит нам, что это уже не впервые. Едва глянув на нас, девочка растворяется в темных коридорах. Ее шаги удаляются.
? Эти развалины не место для ребенка. Давайте поймаем ее, пока она не угодила в переплет — выберите 1 персонажа и см. 1411
? Печально, но каждый должен отвечать за себя. НАЗАД В ИГРУ.
147
Мы обнаружили за завалами маленькую дверь, вроде бы ведущую в подвал. Дверь оказалась заколочена, а на стене рядом кто-то написал: «Опасно!». Ох, на какие только уловки не идут люди, чтобы защитить свое имущество! Но что, если предупреждение правдиво?
? Давайте проверим — верните 1 карту исследования, выберите 1 персонажа и см. 597.
? Пошли отсюда — кто-то приложил немало усилий, чтобы не дать нам войти. Зачем рисковать? НАЗАД В ИГРУ.
148
На миг мы насторожились, а затем почувствовали огромное облегчение. Это были не бандиты и не дезертиры, а миротворческие силы, а с ними врачи. Может, они нам помогут.
Если кто-либо из персонажей ранен или болен, выберите 1 из них, затем возьмите 1 лекарство или 1 бинт и положите его на карту персонажа. Добавьте 1 банку консервов на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
149
Мальчик отстраненно смотрит, как мы забираем часть его добычи. Стоны и крики матери, казалось, отвлекают его внимание от того, что мы его обкрадываем. Его грустный взгляд обращен к палатке, похоже, он сильно переживает из-за происходящего.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. 
? НАЗАД В ИГРУ.
151
— Участившиеся вражеские атаки вынуждают наши войска реагировать!
Стоящий у нашего порога усатый начальник близлежащего КПП протягивает документ с армейской печатью. Приказ о немедленной мобилизации... Отряды военных распространяли аналогичные уведомления по всему району. Призывали даже женщин и стариков. Нам не удалось избежать этой участи, зато те, кому удаюсь, были чрезвычайно благодарны судьбе. Они печально прощались с новоиспеченными новобранцами, пока те собирали скудные припасы и теплую одежду.
? Выберите 1 персонажа, поместите его карту на колоду судьбы и см. 1779.
152
— Когда началась стрельба, родители забеспокоились за своих детей, которым нужно было ходить в школу. Какая глупость, думала я, школа — самое безопасное место для детей. Я была так в этом уверена, что даже отказалась закрыть окна матами из спортзала. Большие красивые окна пропускали внутрь достаточно света, чтобы дети могли учиться в благоприятной для здоровья среде. Какая же я была дура!
? НАЗАД В ИГРУ.
153
Снаружи до нас доносится разговор на повышенных тонах.
— Ты не поедешь! Я не позволю!
Крепкий мужик хватает женщину, пытающуюся сбежать вниз по ступеням, и силой втаскивает в квартиру.
— Но у моей матери безопаснее! Пусти меня!
На этот раз женщине удается освободиться и торопливо спуститься. Ее чемодан закрыт лишь наполовину.
— А я сказал, ты остаешься!
Разъяренный мужчина настигает ее на полпути и вырывает багаж из ее рук. Женщина вздыхает, сдаваясь, и после небольшой перепалки поднимается снова. Мы уже собираемся отойти от окна, но замечаем что-то на ступенях. Похоже, из чемодана той женщины выпало что-то блестящее.
? — Чем бы это ни было, едва ли оно стоит риска. НАЗАД В ИГРУ.
? — Давайте взглянем, что там такое блестит! Верните 1 карту исследования и см.1615.
154
Пронзительный женский крик разрывает тишину, подобно выстрелу из винтовки. Спустя какое-то время мы замечаем источник шума: в одном из переулков остановился автобус, полный женщин. Солдаты вытащили из него молоденькую девочку и сдирают с нее одежду, а другая женщина пытается вырвать жертву из лап бандитов. Получив локтем в лицо, женщина быстро оставляет попытки помочь. Остальные пассажирки автобуса облепили окна, словно воробьи, стремясь запечатлеть в памяти каждую ужасную подробность. Нападение длится каких-то пятнадцать минут, хотя кажется, что прошли долгие наполненные болью часы. Мы не в силах оторваться от зрелища. Автобус отъезжает, а девочка остается лежать. Ее одежда превратилась в лохмотья.
? Нужно скорее помочь ей! — см. 1319.
? Мы не можем ничего для нее сделать. Может, кто-то о ней позаботится, или... НАЗАД В ИГРУ.
156
Сегодня улицы пустынны и тихи. Возвращаясь в убежище, мы слышим тоненький слабый голосок. За углом стоит тощая женщина, цепляющаяся за мешок с каким-то скарбом.
— У вас не найдется свободного уголка? Я могу помогать, и я не ем много...
Раздумываем пару мгновений. Она выглядит так, словно через многое прошла.
? Берем ее к себе — (только если в игре меньше 4 персонажей) см. 1365.
? — Простите, вам придется поискать приют где-нибудь еще. НАЗАД В ИГРУ.
157
Все началось со слабости, потом поднялась температура. Мы почти уверены, что болезнь заразна.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его болезнь на 1.
? Решаем, что заболевший должен покинуть убежище — уберите этого персонажа из игры. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
 ?Решаем держаться все вместе на свой страх и риск — напишите «Черта С = 312» на пустом жетоне и поместите его на карту заболевшего персонажа. Если игровой эффект обяжет разыграть черту личности С этого персонажа, вместо этого разыграйте 312. НАЗАД В ИГРУ.
158
Мы не знаем, кто жил на этой вилле до войны, но явно кто-то очень состоятельный. По крайней мере, похоже на то. Мы входим в просторную гостиную. С потолка свисает хрустальная люстра, на пыльном полу — опрокинутые кожаные диваны. На одной из стен длинная стеклянная панель грязно-зеленого цвета. Мы подходим к ней, но в ужасе отпрыгиваем, когда несколько крупных теней формой напоминающих кулаки, ударяют по обратной стороне стекла. Боже, да это просто аквариум!
? См. 1444.
159 
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 5 — см. 1627.
? Результат от 6 до 8 — см. 1298.
? Результат от 9 до 10 — см. 994.
160
То, что мы наблюдаем из собственного окна, похоже на последствия неудавшегося восстания беженцев. Снаружи изможденные и оголодавшие мужчины размахивают белыми флагами. Должно быть, они идут уже очень долго, некоторые толкают перед собой тележки, нагруженные скудными пожитками. За мужчинами следуют женщины, все в кровоподтеках и ссадинах. Солдаты наблюдают за этой зашуганной процессией. Один из солдат говорит нам о принудительном переселении фермеров из отдаленных районов: границы до сих пор не определены, и решения политиков продолжают ломать жизни тех, до кого война еще не докатилась! Сейчас у этих людей нет дома, они пока не приняли ничью сторону. Единственное, в чем они повинны: в том, что появились на свет не с тем цветом кожи или волос либо не с теми убеждениями. Однако для кого-то любое «отличие» сродни измене. Мы видим, как два солдата в форме бьют пожилого мужчину в живот — без предупреждения и без признаков агрессии с его стороны. Старик стонет, хватается за сердце, падает и остается лежать без движения. Еще одна жертва, еще одно тело на улицах. Прежде чем процессия фермеров покидает город, мы становимся свидетелями еще нескольких подобных инцидентов.
? НАЗАД В ИГРУ.
161
— Я пришла на базу, размахивая карточкой журналиста и требуя (на английском!) провести меня к командующему. После небольшой пикировки тот уверил меня, что, должно быть, произошла ошибка и что девушку отпустят. Полагаю, помог конверт с «доказательствами», собранными всеми местными жителями, равно как и мой блеф... Да какая разница! Главное, мы вытащил девушку!
? НАЗАД В ИГРУ.
162
В этом месте когда-то кипела жизнь, а сейчас здесь лишь тень былого мира. Заглянув в классы, мы легко можем определить, чему здесь учили. География, иностранные языки, информатика, химия... Погодите-ка, химия! Приглядываемся повнимательнее. В классе полно пробирок, бунзеновских горелок и прочего инвентаря. Когда война закончится, мы все вернем, но сейчас это поможет нам выжить.
Напишите, «Химическая лаборатория, 162» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 20 и весом 4. Если вы приносите его с собой в убежище, найдите в колоде улучшений карты «Самогонный аппарат» и «Ректификатор». Вы можете сразу и бесплатно их выложить на любые свободные клетки в убежище («Ректификатор» должен быть выложен по соседству с «Самогонным аппаратом»).
Если вы не можете забрать этот жетон в убежище, можете его спрятать. Оставьте его в стопке находок. Если впоследствии вы захотите забрать его из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите этот жетон). Результат 4 до 10 — жетон на месте, можете его забрать.
? НАЗАД В ИГРУ.
163
Здесь ничего нет. кроме обломков. Почти все здание развалилось. В воздухе еще не осела пыль. Погодите-ка. что это за звук? Кто-то стучит. Едва слышный голос произносит:
— Эй! Умоляю, помогите нам! Здесь я и мой сын. Мы долго не протянем, нас завалило! Помогите!
? Нет, должно быть, послышалось. Лучше поищем еды. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы должны что-то сделать верните 6 карт исследования (если у вас есть лопата, верните только 2 карты исследования) и см. 1069
? Мы не справимся в одиночку! Позовем кого-нибудь на помощь! — см. 1720.
164
Эта ночь выдалась тихой. Перед рассветом в дверь постучал сосед. Мы знали, что это он: навещая друг друга, мы пользовались условным стуком. Вчера всей его семье повезло: они набили животы, восстановили силы и решили спросить, не нужна ли помощь. Они не просили ничего взамен, просто хотели помочь собратьям. 
Прямо сейчас вы можете выполнить любые 2 действия (как в фазе дневных действий). Вам по-прежнему нужны ресурсы и жетоны для выполнения нужных действий; кроме того, у персонажей суммарно должно быть хотя бы 2 доступных действия (проверьте черные точки на их жетонах состояний).
? НАЗАД В ИГРУ.
165
Однажды у Луки случилось расстройство желудка: оказалось. он попил воды из лужи. «Прости, папочка. Я поел орешков и очень хотел пить». Соленый арахис — не лучшая еда для ребенка. Луке делалось хуже с каждым часом. Ана сказала, что сходит за лекарствами. Она чувствовала себя настолько виноватой, что ушла до заката.
? НАЗАД В ИГРУ.
166
Подчищая разбитые армейские ящики, мы находим мешочек. Внутри несколько вскрытых конвертов с письмами, которые уже никогда не будут отосланы. Просматриваем первые два:
«Не знаю, вернусь ли я домой. Я сделал, что было велено. Нам приказали: „Стреляйте по домам в западной части старого города"».
Я выполнил приказ. Снаряд ударил в дом как раз в тот момент, когда из него выходила пара стариков. Они шли рука об руку. Помню, как кричала женщина, когда ей сказали, что ее мужа больше нет. Господи, как же она кричала! Я слышал ее за полкилометра... Как можно любить кого-то так сильно?! Как им это удавалось в самый разгар войны?»
«Сегодня они снова пришли забрать трупы. Мы зовем этих ребят утками, потому что они сверкают перед нами задницами! Сержант приказывает новобранцам отрабатывать на них стрельбу по движущимся мишеням. Они завесили мост простынями, думая, что наши ребята не смогут уложить их издалека. Идиоты! Все, что нам нужно, — порыв ветра, и они снова как на ладони. Наши ребята стреляют и ведут себя как мужчины, а те только прячут тела, перетаскивают раненых и держат женщин по подвалам, чтобы мы до них не добрались. И что это за армия?»
? Вернемся к ящикам. - Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели). 
? НАЗАД В ИГРУ.
167
Спустя некоторое время человек заговаривает с нами:
— Возьмите меня с собой, я буду помогать... Только не бросайте здесь!
? Если в игре 4 персонажа или если вы не хотите, чтобы незнакомец присоединился к вашей группе — см. 1742.
? Если в игре 3 персонажа или меньше и если вы хотите, чтобы незнакомец присоединился к вашей группе — необходимо помочь обессилевшему человеку добраться до убежища (считайте его предметом с весом 3). Верните все карты исследования и см. 1333.
168
Истощенная фигура выглядит жутко. Кожа на липе, тонкая словно бумага, испещрена свежими порезами. Мужчина двигается с трудом, хромая на левую ногу. В его глубоко запавших глазах плещется безумие: кажется, что он в любую секунду может начать метать громы и молнии.
— Вы играли со мной, этого мало?! Если вы пришли убить меня, вас ждет сюрприз...
Дрожащая рука, вся в красных волдырях, сжимает гранату. Безумец может в любой миг выдернуть чеку.
? Бежим! — см. 1076.
?— Мы ничего вам не сделаем, мы всего лишь ищем еду! — см. 1434.
169
Мы сталкиваемся в темноте. Лишь хрупкая фигурка ребенка в лунном свете удержала нас от выстрела. Мы видим перепуганную семью: мужчину, женщину и мальчишку. Заметив нас, они останавливаются и ставят на землю гигантские рюкзаки.
— Как можно шататься по городу вместе со всем своим скарбом? — осведомляемся мы, пытаясь успокоиться.
? — Мы идем к туннелю под заводом, хотим по нему выбраться из города. Пожалуйста, отпустите нас. Нам нужно уйти, наш сын болен, и здесь он точно умрет.
? — Конечно, идите, но вы должны оставить что-нибудь нам. У вас и так много вещей — (если общее мастерство присутствующих персонажей больше 2) см. 1571.
? — Будьте осторожны… — мы прощаемся, размышляя о том насколько призрачны их шансы выбраться из города и выжить за его пределами. НАЗАД В ИГРУ.
170
Воздух пропитан запахом застарелой крови Стены и дверь деревянного сарая, прилепившегося к одному из домов, изрешечены пулями. В нескольких метрах оттуда та же картина. На побеленных стенах четко выделяются потеки крови и клочки волос, вбитые в стены пулями. Земля усеяна гильзами. Из-под наваленных камней торчат обрывки фотографий и чьи-то ботинки. Будто они выросли из-под земли.
Весь оставшийся путь мы проходим в молчании. Сегодня сложно будет думать о чем-то еще...
Верните 4 карты исследования.
? Мы можем собрать гильзы, они нам еще могут пригодиться — верните 1 карту исследования и добавьте в стопку находок все имеющиеся в коробке гильзы. НАЗАД В ИГРУ.
? Идем дальше — НАЗАД В ИГРУ.
171
Вокруг стреляют, выстрелы слышатся то ближе, то дальше. Неофициальная линия фронта теперь в опасной близости от нас. Стараемся избегать обеих воюющих сторон, однако случайно набредаем на тыловые позиции повстанцев. Стволы их винтовок обращаются на нас, но командир, кажется, нам рад. Он указывает на широкий пустой участок.
— Друзья, вас сам бог послал. Это ничейная территория. На одном ее конце армия, на другом — наши ребята, и у них кончаются патроны. Нужно, чтобы кто-то их доставил. Военные не будут стрелять в мирных жителей. Скорее всего. Я сказал бы, что это моя личная просьба, но вы же не позволите мне вас просить, верно?
Командир недобро улыбается, а его отряд продолжает держать нас на мушке.
? Мы согласны, да у нас, похоже, и выбора-то нет — выберите 1 персонажа и см. 1018.
? Бежим! Все лучше, чем верная смерть — см.678.
172
Первым в комнату входит грузный мужчина, хотя заметно, что он давно не ел как следует. За ним следует неприглядный коротышка, за его рукав цепляется ребенок. Потом подтягиваются еще двое и маленькая девочка, неловко держащая в руке нож. Замыкает шествие пожилая женщина. В городе много таких групп, как эта. Люди случайно встречаются и объединяются. Иногда они даже не знают, как зовут их товарищей поневоле. Но люди существа социальные, поэтому вместе всегда лучше, чем поодиночке. Особенно в такие времена.
Некоторые выглядят вполне сытыми, кое на ком их довоенная одежда. Может, кто-то из них захочет примкнуть к нам? Мы можем шепнуть кому-нибудь, что лучше ему пойти с нами…
Вы можете просмотреть всю колоду персонажей и выбрать одного, который присоединится к вам (если в игре меньше 4 персонажей) Поместите выбранную карту рядом с картами ваших персонажей. Считается, что голод и депрессия нового персонажа равны 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
173
Без дома, без надежды, без навыков выживания. Сотни обездоленных слоняются по городу, выпрашивая еду и желая получить хотя бы минутную передышку. Сегодня через наш район прошла еще одна волна беженцев, держащих путь в лагеря, где их ждали лишь мафия, рабский труд и насилие.
? См. 1432.
174
— Нам всем не помешает немного взбодриться, вы не считаете? Позвольте рассказать вам историю... Ах, простите, боюсь, опять издержки профессии. Видите ли, я была учителем, директором начальной школы... полагаю, довольно паршивым.
? НАЗАД В ИГРУ
175
Поначалу это было прекрасно: хлопья снега падали на выжженные серые улицы. Но потом до нас дошло: сейчас же война. Зима не сулит нам ничего хорошего, никто не станет лепить снеговиков. Когда снегопад усилился и не думал прекращаться, над нами нависла реальная опасность. А потом... Нас завалило снегом — по крайней мере, до утра, до того, как он, возможно, растает. Но хотя бы не приходилось беспокоиться о взломах и кражах. А еще мы можем растопить снег и получить воду. Единственная проблема — она ледяная!
Добавьте 6 жетонов холода на клетку «Холод». Добавьте на склад все имеющиеся в коробке маркеры воды. Напишите «Метель, 175» на пустом жетоне и поместите его в любое место, где он будет на виду.
МЕТЕЛЬ:
Во время фазы вылазки бросьте черный кубик за каждого персонажа, отправившегося на улицу. Если результат от 1 до 3, увеличьте болезнь персонажа на 1. Пропустите сегодняшнюю фазу ночного налета (вам по-прежнему нужно выставить минимум 1 часового). В конце дня уберите жетон «Метель».
? НАЗАД В ИГРУ
176
— Я уже давно не получал от них весточки. И связаться с ними невозможно: ни телефоны, ни почта не работают. Я передавал письма с незнакомцами, покидающими город, но ответа не получил. Я начинаю терять надежду на то, что когда-нибудь снова увижу Алину и дочурок, и это медленно сводит меня с ума. Хотел бы я добраться до тех, кто начал весь этот кошмар.
? НАЗАД В ИГРУ
177
Разгребая мусор, мы обнаруживаем под завалом люк в полу. Хм... не заглянуть ли туда?
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка кладовой). Добавьте 5 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ
178 
Наше внимание привлекает уханье совы. Величественная птица сидит высоко на ветке обгоревшего дерева. Большие черные глаза печально смотрят в звездное небо. Сова серая с коричневым, а перья в мелких крапинках. Чем-то это напоминает изрешеченные пулями стены соседних зданий. Приглядевшись, мы замечаем, что она держит в когтях дохлую крысу. Ой! Крыса выскальзывает из когтей совы и плюхается наземь. В сову летит камень. Стрелок промахнулся буквально на пару сантиметров, и птица взмывает в воздух. Еще один камень отскакивает от стоящей рядом покореженной машины. Кто их швыряет?
Теперь мы знаем. Что-то приближается к нам — что-то вроде ходячего скелета. Костлявая фигура едва держится на ногах, лицо больше напоминает морду оголодавшего зверя. Фигура падает на колени рядом с оброненной совой добычей и подносит крысу ко рту.
Наблюдаем с отвращением. Зрелище этого несчастного оборванца глубоко впечатывается в память.
? НАЗАД В ИГРУ
179
К нам приближается священник в длинных пыльных одеяниях. Идя сюда, он очень рисковал. Он представляется и спрашивает, не нужна ли нам помощь. Впервые за долгое время после этого вопроса нам становится не по себе.
? Приглашаем его войти — см. 1583.
? — Как и всем, кто здесь застрял, — отвечаем мы. Он ничем не может нам помочь. НАЗАД В ИГРУ.
180
Кучу небрежно сложенных кирпичей венчает маленькая печка. Голубое пламя опасно лижет ладони сгорбленного мужчины. Его одежду словно набили газетами. Мужчину бьет дрожь, а взгляд сосредоточен на мерцающем газовом огоньке, но глаза его почти так же мертвы, как и окурок под каблуком. Он говорит сам с собой, однако слова звучат как белиберда.
? Попробуем поговорить с ним — верните 1 карту исследования и см. 640.
? Не будем тратить время на безумца. НАЗАД В ИГРУ.
181 
Внезапная вспышка на время ослепляет нас. Человек быстро прячется в развалинах офисного здания на другой стороне улицы до того, как мы успеваем что-то рассмотреть. Судя по всему, у него богатый опыт. Он просто пользуется удобным случаем, оставаясь при этом на безопасном расстоянии. Щелк! Из-за ограждения выглядывает объектив фотоаппарата, лунный свет отражается от линз, и луч света падает прямо на нас. Фотограф осторожно высовывается из укрытия. Щелк! В серой рубашке и прямых бордовых брюках он выглядел бы как очередная жертва войны, если бы не фотоаппарат у него на шее. Щелк! Три фотографии — вот и все, что он успевает сделать. Фигуры вооруженных людей на соседней крыше могут означать неприятности как для него, так и для нас. Исчезаем из поля зрения и быстро забываем о ночной встрече, стараясь затеряться среди теней.
Увеличьте шум на 4. Напишите «1269» на листе СОХРАНЕНИЯ разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
182
Рев двигателей заставляет пластиковые листы ходить ходуном. Сквозь дыры в крыше нам видны тусклые огни пролетающего над городом самолета.
— Это наши! — счастливый вопль слышится даже сквозь толстый слой пленки, закрывающей дыру в стене. Отодвинув пленку, а потом и выйдя на балкон, мы видим две прячущиеся во тьме фигуры.
— Это всего лишь разведывательный полет, дура! — говорит мальчик, обнимая девочку вдвое меньше его. Она смотрит на небо в благоговейном молчании. Паренек совсем юн, на его лице только-только появляется первая щетина.
— Хочу, чтобы эти самолеты начали падать. Как звезды, чтобы загадать желание, — наивно говорит девочка.
— Эти самолеты должны доставлять нам продуктовые пайки произносит мальчик ломающимся голосом.
— Но почему же они не сбросили их нам?
Мальчик кладет руку девочке на голову. Им еще многое предстоит узнать. Бесшумно идем дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
183
Солдаты поочередно входят в палатку. Ребенок так плотно набил куртку, что лишь идиот не догадается, что он что-то прячет.
? Ждем, пока последний солдат не выйдет из палатки. Чтобы отвлечь подвыпивших солдат от мальчика, мы подходим к ним и пытаемся спровоцировать их или хотя бы просто поговорить. Это очень рискованно, но зато даст женщине и ребенку шанс убежать — см. 1325.
? Прокрадываемся к ребенку, чтобы помочь ему и взять кое-что себе — см. 1459.
? Не делаем ничего, просто смотрим, что будет дальше см. 1128.
? Уходим. НАЗАД В ИГРУ.
184
Необычный подвал. Яркие граффити гипнотизируют, напоминая обложки альбомов старых рок-групп. Зеркальный шар в центре темной комнаты медленно вращается. Сквозь дыры в потолке пробивается тусклый лунный свет, подсвечивая лишь пару луж и намокшие обрывки бумаги. Мы слышали об этом месте. Некоторое время назад кто-то, мы уже и не помним кто, упомянул дискоклуб, где есть запасы спиртного и еды. В воздухе сильно пахнет алкоголем, значит, кто-то был здесь не так давно. Нужно быстро обыскать помещение на случай, если гости решат вернуться. Верните 1 карту исследования и бросьте черный кубик:
? Результат равен 1 — черт, мы слышим шаги, дверь открывается, и…— см. 1138.
? Результат от 2 до 7 — мы ничего не нашли
Можете вернуть 1 карту исследования и бросить черный кубик снова.
? Результат от 8 до 10 — мы нашли заначку! — см. 793.
? Заканчиваем обыск и покидаем клуб. НАЗАД В ИГРУ.
185
Иногда на улице можно повстречать незнакомца. Вот как сейчас. После краткого обмена вопросами и ответами мы продолжаем беседу. Хм... Не нужна ли нам еще пара крепких рук? Кто-то, кто будет помогать работать, ходить в город, ремонтировать дом... Но что-то в этом человеке настораживает.
? Если мы решаем принять его —- (если в игре меньше 4 персонажей) возьмите карту из колоды неиспользуемых персонажей я добавьте ее к своим персонажам. У нового персонажа нет вещей, но он в хорошей форме (в настоящий момент нет жетонов состояния). См. 1659.
? Если мы решаем, что нам больше никто не нужен, человек отправляется на поиски другой группы. НАЗАД В ИГРУ.
186
К шкафу пришпилено письмо:
«...Я вернусь, Йошванэ Не знаю когда, но обязательно вернусь. И даже если ты сбежишь в Америку или Германию, я найду тебя. А знаешь, как я это сделаю? По запаху! Запаху труса, слишком мягкотелого, чтобы пригласить мою сестру на свидание, и вместо этого затаившегося под ее окном, думая, что никто ничего не видит. И после этого ты смеешь называть себя солдатом?! Твои дружки — выродки, но ты худший из всех! За каждый раз, когда ты насиловал Эмиру, я отплачу тебе стократ!»
Давайте оглядимся еще разок. Мебель выглядит многообещающе.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
187
— Бойню транслировали в новостях по всем телеканалам. В ролике показывали нас, истекающих кровью, плачущих над телами родителей. Благотворительная организация отправила моего брата из Погореня в Канаду, в какой-то детский дом. Меня оставили здесь. И я решила жить, несмотря ни на что. Однажды я тоже буду в Канаде. Не хочу здесь умирать — совсем одна, всеми забытая.
? НАЗАД В ИГРУ.
188
Поиски привели нас к высокой кирпичной стене с декоративной отделкой. Мы почти сразу узнали стену городского ботанического сада и тут же подумали, что люди уже давно съели все, что здесь росло, в том числе и кактусы.
? Давайте проверим, есть ли там что полезное — верните 2 карты исследования и см. 1784.
? Тут ничего нет, идем дальше. НАЗАД В ИГРУ.
189
— Той ночью меня зацепило осколком в бедро. Армия вошла в город и начала без разбора выкашивать и повстанцев, и мирных жителей. Всем пришлось уносить ноги, а я даже не могла встать с постели, просто лежала там и ждала неминуемой смерти. Я надеялась, что старый пьянчуга сможет спастись. Никак не ожидала, кто он останется со мной до самого конца. Зачем заморачиваться тем, чего не изменить?
? НАЗАД В ИГРУ
190
Мы явно стоим на месте массовою убийства. Свежие следы крови, гильзы вперемешку с землей. Бой на таком маленьком клочке земли не мог длиться долго. Просто бойня, недавняя, здесь, в военном лагере...
Мы замираем, оцепенев от ужаса. Напротив стоит солдат с автоматом, уставившись на нас.
? Пытаемся сбежать — см. 1445.
? Ждем, что будет дальше, не двигаясь — см. 1896.
191
Проверьте условие:
? Если вы на центральной площади — см. 192.
? Если вы где-либо еще — см. 753.
192
В свое время это и вправду был центр города — магазины, рестораны, банки, кинотеатры, парковки, всевозможные услуги. Здесь вы могли найти все. Но сейчас не осталось ничего, кроме руин. Понять, что размещалось в них до войны, можно только по обгоревшим вывескам над зияющими черными дырами, на месте которых раньше были входы в магазины. Однако именно здесь можно встретить большую часть горожан. Они приходят сюда словно в надежде обрести воспоминания о прежней жизни, организуют бессмысленные мероприятия, обмениваются мусором, строят планы, которым не суждено сбыться. А что еще им остается? Решите, как провести время:
? Послушаем, что говорят — см. 1046.
? Проверим, сможем ли мы получить что-нибудь из «подарков жертвам войны» — см. 672.
? Попробуем получить медицинскую помощь, может, где-то здесь есть врач — см. 1218.
? Нужно найти кого-нибудь, кто поможет переправить вещи в убежище — см. 1502.
? Может быть, кто-то подыскивает работников — см. 1488. 
Если хотите, можете вернуть 3 карты исследования и выбрать снова, но нельзя выбрать одну и ту же позицию дважды за ночь.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
193
У нашей двери стоит сгорбленный бледный мужчина. «Еще один попрошайка», — думаем мы. Но у мужчины в руках мешочек с лекарствами, едой и полезными запчастями. В наши дни это настоящее богатство! Усталым голосом мужчина сообщает, что все это ему больше не понадобится и он хочет отдать это тому, кто распорядится этими вещами с умом. Влажные глаза нашего гостя смотрят вдаль, в них отражается бездна страданий.
? Мы отказываемся — см. 1079.
? Мы принимаем мешочек, не задавая вопросов — см. 1347.
? Мы спрашиваем, что случилось и почему он хочет отдать все свои вещи — см. 1439.
194
В одном из шкафов мы находим жестяную банку и кое-какую мелочевку.
Добавьте 1 банку консервов и 1 механическую деталь в стопку находок.
Уже собираясь покинуть номер, мы замечаем чей-то силуэт на кушетке. Силуэт, напоминающий человека. И он смотрит на нас. Это... существо... лишенное рук и ног, одето в камуфляжную форму. Оно закрывает глаза и говорит:
— Нет, я не был солдатом. Я лишь восхищался войной. Я был не прав...
? Убираемся побыстрее. НАЗАД В ИГРУ.
? Остаемся, чтобы выслушать калеку и попробовать ему помочь — см. 1072.
195
Мы натыкаемся на нее ночью. Эго женщина средних лет, одетая в платье в цветочек. Голова ее повязана платком, в руках небольшой узелок. Увидев нас, она заливается слезами:
— Прошу вас, помогите! Они убили всех в нашей деревне, и мой муж велел мне бежать в город, к деверю. Я убежала, а они забрали моего мужа. Мне некуда пойти, а теперь я еще и заблудилась. Прошло столько времени, как я была в городе. Я не знаю дороги! А на улицах так опасно! Пожалуйста, подскажите мне дорогу к моему деверю.
? Подробно объясняем ей, как найти нужный дом, и проходим часть пути вместе с ней, чтобы убедиться, что она не заблудится — верните 1 карту исследования и см. 1475
? У нас нет времени, пусть сама справляется. НАЗАД В ИГРУ.
196
Подходя к своему району, мы замечаем зарево пожара. Повернув за угол, мы глазам поверить не можем: один из домов наполовину уничтожен. Когда мы проходили тут пару часов назад он был цел, если не считать нескольких дыр от пуль. Огонь медленно пожирает здание. Но больше всего удивляет его источник. На здание упал военный вертолет. Теперь сложно понять почему. Возможно, вертолет сбит ракетой. Кругом обломки, бесцельно бродят люди — верный признак того, что самое ценное уже растащили. Но наверняка не все.
Напишите «Упавший вертолет, 196» на пустом жетоне и поместите его на клетку «Выход наружу».
УПАВШИЙ ВЕРТОЛЕТ:
С этого момента, выполняя действие «Выход наружу», вместо того чтобы брать карту гостя, вы можете пойти к месту крушения и вернуться с любыми электрическими, механическими и оружейными деталями, учитывая инвентарь персонажа и вес соответствующих деталей.
? НАЗАД В ИГРУ.
197
Все в подвал! Бомбардировка!
Переместите всех присутствующих персонажей в подвал (включая спящих; кроме того, установите их усталость на 2).
Здание трясется! Взрывы слышны так близко, что это ужасает… Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — бомба попадает в убежище, см. 1250.
? Результат от 3 до 10 — см. 705.
198
Мы замираем. Шаги! Неужели мы умрем сегодня?
Нет, может быть, и не сегодня... Это всего лишь молодой священник ходит по разрушенной церкви. Одежда с иголочки и чисто выбритое лицо указывают на то, что он в городе недавно. Он замечает нас, здоровается и заводит короткую беседу. Затем воцаряется тишина. Наконец священник указывает на алтарную часть храма. Только сейчас мы видим... и застываем, как громом пораженные. Огромный артиллерийский снаряд проломил крышу, пропахал пол и оказался под алтарем. Сейчас он лежал тихо, неподвижно, зловеще.
— Я хотел бы снова служить литургии, но не могу впустить людей внутрь. По меньшей мере, пока эта штука здесь... Мы попробуем убрать его сегодня. Раз он все еще не взорвался, есть шанс, что... ну, мы надеемся, что все так и останется.
Раздумываем секунду. Он, должно быть, привез с собой припасы. Какую-нибудь еду. Возможно, если мы предложим помочь, он даст нам что-то взамен. Может, он даже пристроит нас в благодарность на какое-нибудь теплое местечко. С другой стороны, все-таки это бомба. А бомбы имеет обыкновение взрываться...
?Предлагаем свою помощь в выносе снаряда — верните 3 карты исследования и см. 1492.
? Уходим. Первое правило при обращении с неразорвавшимися боеприпасами: держаться от них подальше. Прощаемся со священником и покидаем этого погруженного в раздумья грустного человека. Пусть ему поможет кто-нибудь другой. НАЗАД В ИГРУ.
199
— Как же хорошо жить под крышей, даже если она протекает! Прошу извинить мне эту тираду. Но, поймите, я совсем потерял надежду: собирался выйти на улицу при свете дня, надеясь, что пуля снайпера оборвет мои страдания. После всего, что я видел, я устал выживать.
? НАЗАД В ИГРУ.
201
Мы сворачиваем в переулок и удивляемся встретившему нас теплому свету костра. Здесь собрались многие наши соседи, и мы тоже на минутку останавливаемся погреться. Люди у костра не обращают на нас внимания, увлеченные историей старика, которую тот как раз заканчивает. Она о психе в красной маске, зарезавшем несколько бедных супружеских пар. Когда старик договорил, то добавил, что похожий безумец напал на женщин у водохранилища и даже отрезал одной из них голову.
Лучше не слушать эту бредятину. Кругом предостаточно реальных угроз, нечего тратить время на глупые страшилки.
? Пошли уже, нечего прохлаждаться. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте постоим и послушаем еще — верните 2 карты исследования и см. 1763.
202
— Отец говорил мне, что я должен выбрать одно счастливое воспоминание. Когда становится совсем тоскливо, нужно всего лишь закрыть глаза и вернуться в тот счастливый момент. Но что делать, если счастливейший момент твоей жизни не приносит ничего, кроме боли?
? НАЗАД В ИГРУ.
203
Мы уходим. Неопределенность так же болезненна, как и знание.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием этого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
204 
Ух, какая же тут темень! Ни зги не видно, а мы даже спичку зажечь не можем, иначе мигом пристрелят. Еще что-то под ногами валяется. Ах, зар-раза...
Двое солдат дремлют на посту. Пробираясь во тьме, мы буквально спотыкаемся о них. Сердитый окрик не сулит надежд на переговоры.
— Эй! Что за дела?! Марко, лови их!»
? Спокойно. господа, мы всего лишь хотели... — см. I486.
? Мы бежим — см. 702.
? Мы не видим другого выхода: надо попытаться прикончить полусонных солдат — см. 1154.
205
Этот жетон считается серым жетоном ценностью 3 и весом 1. В любой момент вы можете обменять его на 1 электрическую деталь. Кроме того, в любой момент вы можете включить рацию и попробовать поговорить с врагом:
— Прием, есть тут кто? — спрашиваем мы, не зная, чего ожидать от человека на том конце.
— Угу, я тут есть. Как дела, вражья морда? Заскучал?
? — Запиши, что ли, адресок, лапуля. Заходи при случае и попытай удачи, если духу хватит, конечно — см. 1012.
? — Чую, ты, дружок, из добровольцев. И что, вышел из тебя хороший солдат, а? — см. 1766.
? — Есть какие атаки в планах? Ну же, разве ты не скучаешь по запаху крови? Вы вообще собираетесь задницами своими ленивыми шевелить или так и будете прятаться в холмах и постреливать в беззащитных горожан? — см. 1092.
? — Откуда ты? У тебя хоть имя-то есть? — см. 1200.
? — Скажи-ка, каково это — быть серийным убийцей? — см. 1375.
? — Не бери в голову. Просто проверяю, не сдох ли ты еще. НАЗАД В ИГРУ.
206
Серую оправу почти невозможно было заметить среди битой плитки, одно из стекол треснуло, но другое уцелело. Должно быть, кто-то обронил или потерял эти очки совсем недавно.
— Младен, это ты? Мерзавцы отобрали у меня очки. Требовали отдать им всю еду. Нет уж, только через мой труп!
Скрипучий голос принадлежит сгорбленному старцу, стоящему на пороге. Одной рукой он прижимает к ране на лбу обрывок ткани, а другой опирается о дверной косяк. Мы подходим и отдаем очки. Старик с облегчением водружает их на нос, потом ненадолго исчезает в доме и возвращается с бутылкой самогона. Он рассказывает, как его ограбили собственные соседи и как они донимали его в течение нескольких дней.
—- Если бы здесь был Младен, он быстро поставил бы их на место. Они как-то предложили мне сухари, и я их взял. Разговора о каких -либо обязательствах или чего-то в этом духе не было. И как это называется? Может, я и плохо вижу, но мошенников чую за версту! — говорит он, протирая очки. — Если бы Младен был жив, уж он бы...
Добавьте 1 самогон в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
207
Мы стараемся подавлять воспоминания и отмахиваться от возвращающихся кошмаров. Никто не помогает тем, кто кажется обреченным: чужакам и старикам. Они никому не нужны. Трудно заставить себя делать то, что, как вы знаете, слишком сложно: заботиться о других, помогать нуждающимся, направлять людей. Столько усилий, и ради чего? Но, несмотря ни на что, мы снова и снова вспоминаем старушку, брошенную всеми посреди поля боя.
Увеличьте депрессию любого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
208
Выберите из списка персонажей, чье состояние достигло уровня 4:
? Антон — см. 570.
? Арика — см. 1050.
? Борис — см. 1504.
? Бруно — см. 1913.
? Злата — см. 1828.
? Катя — см. 996.
? Марин — см. 1718.
? Марко — см. 1025.
? Павле — см. 1871.
? Роман — см. 1301.
? Света — см. 1894.
? Эмилия — см. 1521.
? Эмира — см. 1679.
209
— Я отплачу вам за доброту всем, что у меня есть...
Четверть часа спустя мы движемся дальше. Теперь у нас на один рюкзак больше. Мы больше никогда не видели этого человека, но надеемся, что он нашел свое место я способ выжить в этом больном мире.
Добавьте 2 овоща и 1 лекарство в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ
210
Многие вещи, раньше служившие для созидания, теперь используются для разрушения. Орудия труда стали настоящим оружием, защищающим и отбирающим жизни. В этой связи очень странно, что никто еще не стырил эту кувалду... Ага, теперь ясно: ее и поднять-то нелегко. С другой стороны, если напасть с этой штукой на грабителя, он это еще не скоро забудет!
Напишите «Кувалда, 210» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается красным жетоном ценностью 10 и весом 3. Если вам не удается забрать кувалду в убежище, можете ее спрятать: оставьте жетон в стопке находок. Если позже вы захотите забрать кувалду из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 — кувалда еще здесь, можете забрать ее с собой.
КУВАЛДА:
Вы можете использовать кувалду вместо того, чтобы бросать боевой кубик за 1 персонажа на клетке «Часовой» во время ночного налета. Бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство).
Результат от 1 до 6 — увы, оружие слишком тяжелое и громоздкое, вы не смогли нанести удачный удар.
Результат от 7 до 10 — фактор неожиданности и широкий замах сделали свою дело: уменьшите урон или ранения на 5.
? НАЗАД В ИГРУ.
211
Не раздумывая мы набрасываемся на заваленные сластями полки. Через полчаса, перемазанные шоколадом, с липкими руками, мы набиваем рюкзаки сахаром и конфетами. «Мы богачи!» — думаем мы, покидая магазин. Однако животы сводит боль еще до того, как мы переступаем порог.
Уменьшите голод всех присутствующих персонажей на 1, но увеличьте их усталость на 1. Увеличьте шум на 1.
? См.1316.
212
Мы сразу замечаем лежащее на столе письмо,
«Мамуль, сегодня Боско и я планируем пересечь стену, разделяющую город. Мы больше не должны здесь оставаться. Боско могут убить, потому что он оттуда, один из них. Мне придется сделать это — мы хотим быть вместе, несмотря ни на что. Ты не оставила бы отца в подобной ситуации, правда? За меня не беспокойся, Боско обо мне позаботится, тем более что там его мама. Мне будет лучше, если я буду знать, что ты не беспокоишься за меня на этой стороне. Мы позвоним тебе, как только доберемся до безопасного места, а когда война закончится, мы вернемся, обещаю! Люблю тебя. Амира».
Оглядываемся: дверь в соседнюю комнату открыта. В углу, напротив окна, сидит в кресле пожилая женщина. Она как будто спит; сжимая мятую газету, но на самом деле она мертва. Через пару мгновений мы замечаем пустой пузырек из-под снотворного на ее коленях и пару таблеток на полу.
? Убираем газету из ее одеревеневших рук — см. 17.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
213
В комнату вбегает худой, как щепка, человек, замотанный в тряпье. Не замечая нас, он захлопывает за собой дверь, словно его кто-то преследует. С минуту таращится на нее, убеждаясь, что никто не войдет. Заметив нас, он подпрыгивает от испуга.
— Спокойно, мы вас не обидим. Кто вы?
В ходе пятнадцатиминутной беседы мы узнаем, что незваный гость сбежал из концлагеря за городом. Чудо, что он еще жив. Он рассказывает о геноциде, братских могилах и о том, как его заставляли работать до изнеможения. А сейчас он держит путь домой, в северную часть города.
— Я выжил, чтобы рассказать другим об этом, чтобы они не забывали, чтобы это больше не повторилось… — рыдает он. — У моей семьи не было такого шанса!
— Мы слышали нечто подобное и раньше. К несчастью, это снова происходит и будет происходить, — печально отвечаем мы.
? Если у нас есть еда, мы можем с ним поделиться — сбросьте 1 банку консервов, 1 сырую еду или 1 овощ и см. 1124.
? Если еды у нас нет, мы можем дать ему то, что поможет благополучно добраться домой — сбросьте любое количество жетонов из стопки находок. НАЗАД В ИГРУ.
214
Должно быть, кто-то бросил сюда гранату. Большая часть комнаты усыпана пыльными, но красочными деревянными обломками. Приглядевшись повнимательнее, мы узнаем характерную роспись. Мы держим в руках верхнюю часть розовощекой куклы в платке. Матрешка. И здесь их полно. Неожиданно мы слышим звук катящегося шара, за которым следует глухой удар. Выглядываем в разнесенную на куски дверь. Отличный удар! Черный шар для боулинга сбил все семь матрешек. Слышится смех, а за ним — поток проклятий. Там минимум двое игроков, и судя по очертаниям их теней, они вооружены.
? Давайте выбираться отсюда, пока еще можем. НАЗАД В ИГРУ.
? Сейчас у всех есть оружие, это ничего не значит. Может, сыграем с ними? См. 1674.
215
Вы можете купить любые из этих жетонов (см. лист ОБМЕНА в дневнике):
Красные: любые.
Желтые: бинты, лекарства.
Серые: драгоценности.
Зеленые: банка консервов (максимум 1), сигареты, самогон. Комиссия: 3.
? НАЗАД В ИГРУ
216
Голос звучит требовательно и категорично:
— Выходите из дома, или мы войдем сами, и вам же будет хуже! Считаю до трех! Раз... Два... Три... Давайте, лезьте в грузовик! — говоря это, солдат указывает на кузов, заваленный трупами. Из некоторых домов выходят перепуганные люди. Солдат замечает тревожные взгляды. — Шевелитесь или присоединитесь к ним! Грузовик сам себя не разгрузит, но не нам же с товарищами марать руки! Вперед! Если быстро управитесь, возможно, что-нибудь получите!
? Мы выходим — выберите 1 или нескольких персонажей на клетке «Часовой» и см. 589.
? Подождем, может, они не заглянут сюда — см. 1331.
217
— Я очень гордился своим положением в академии. Однажды меня даже номинировали на Филдсовскую премию, в математике она равносильна Нобелевской. Я... я был учителем и наслаждался своей работой. Этим в какой-то мере обусловлено то, как повлияла на меня война. Я пытался защищать лучших студентов в течение многих месяцев лишь затем, чтобы… увидеть как их безжалостно убивают.
? НАЗАД В ИГРУ.
218
В углу спит молодой человек. До войны вы решили бы, что он бездомный. А сегодня, скорее, можно подумать, что его просто сморил сон после утомительной ночной вылазки. Мы знаем, как это бывает... Он спит очень крепко, голова его покоится на рюкзаке, а у ног стоит полная лекарств сумка. Должно быть он нашел аптеку, которую еще не подчистили мародеры. Мы могли бы воспользоваться случаем...
? Мы грабим его — см. 1744.
? Мы не трогаем его. НАЗАД В ИГРУ.
219
Места, подобные этому, зачастую оказываются своеобразными памятниками жившим здесь семьям или даже династиям. Каждое поколение и каждый отдельный человек оставляют что-то после себя — след, вещь. Но война не пощадила этот дом. Люди, движимые жадностью или отчаянием, растащили все ценное, оставив лишь то, что в борьбе за выживание частенько заменяет дрова — книги. Томики кучками разбросаны по полу.
? Подбираем пару книг. Можно использовать их в качестве растопки, а может, и почитать найдется время — добавь 3 книги в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
? Пороемся тут, некоторые книжки ВЫГЛЯДЯТ интересными — верните 2 карты исследования и см. 1051.
221
К вам пришел сосед с бутылкой ракии. Он хочет просто убить время. Пока вы выпиваете, он рассказывает несколько историй — в частности, сообщает о недавней трагедии: пара пьяниц сгорела заживо в лачуге неподалеку. А с ними — маленький ребенок…
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
222
Скрип двери говорит о том, что в этот номер уже давно никто не заходил. О том же свидетельствует и внутреннее убранство. Похоже, «давно» в данном случае означает «с начала войны»! Номер выглядит чистенько, к отдающему запахом плесени воздуху примешивается сладковатый, но едва уловимый аромат гнилых апельсинов. Пышная подушка так и манит приклонить голову, опустить веки и унестись в другие миры... Здесь тихо. Можно и правда прикрыть дверь и немного отдохнуть. Вы можете вернуть 4 карты исследования, чтобы уменьшить усталость и депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ
223
По улице, от дома к дому, передвигаются солдаты, убивая все, что движется. Если изнутри здания доносятся крики, то в ход идут гранаты. За солдатами следуют подельники с тачками и тележками, подбирающие все, до чего дотягиваются: телевизоры, электронику, золото, припрятанные сбережения, одежду, детские игрушки... Если бы не кровь на их руках, попытки стрелять и грабить одновременно показались бы забавными. Один из солдат не может справиться со всем, что наворовал, выкидывает часть поклажи в переулке и уходит, чуть что покрикивая и паля из винтовки.
? Держимся как можно дальше. НАЗАД В ИГРУ.
? Прокрадываемся в переулок и смотрим, что выбросил солдат - см. 403.
224
До нас дошли интересные слухи: якобы по некоторым зарубежным телеканалам транслируется фильм о событиях в нашем городе. Один из репортеров, похоже, добрался даже до нашего Шона, потому что в фильме, как говорят, засветился и наш дом. Сегодня вечером репортер должен прийти с ноутбуком в дом одного нашего соседа, и мы сможем увидеть себя на экране и прочесть комментарии, что бы они там про нас ни написали.
Напишите «О нас, 224» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? В начале фазы рассвета, если хотите, можете сходить к соседу, чтобы вместе посмотреть фильм — уберите этот пустой жетон и см. 1646.
? НАЗАД В ИГРУ.
225
Кто-то колотит в дверь. Через какое-то время мы слышим крик:
— Помогите! Умоляю! Моя малышка ранена!
И снова:
— Прошу вас! Откройте!
? Мы не откроем дверь — см. 815.
? Мы откроем дверь — см. 721.
226
Под грязным брезентом обнаруживаются несколько газовых баллонов. Самый дальний проржавел, но он на удивление тяжелый... и почти полный!
Напишите «Баллон, 226» на пустом жетоне и добавьте в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 8 и весом 2 (даже после того, как вы превратите его в другой предмет). Если вы не берете его в убежище, можете его спрятать: оставьте жетон в стопке находок. Если вы впоследствии захотите забрать его из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите жетон). Результат от 4 до 10 — баллон на месте, можете его забрать.
БАЛЛОН:
В фазе дневных действий вы можете потратить 1 действие и использовать 2 компонента, чтобы превратить баллон в обогреватель или бомбу. Уберите жетон «Баллон» из игры.
ОБОГРЕВАТЕЛЬ:
Напишите «Обогреватель, 226, III» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Вы можете в любое время вычеркнуть 1 палочку с жетона, чтобы сбросить 3 жетона холода с клетки «Холод». Зачеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
БОМБА:
Напишите «Бомба, 226» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Вы можете использовать бомбу вместо броска боевого кубика за 1 присутствующего персонажа во время любого боя или ночного налета. Бросьте черный кубик.
Результат равен 1 — бомба взрывается у вас в руках, персонаж получает 2 ранения.
Результат от 2 до 5 — бомба не взрывается, но из баллона выходит весь газ.
Результат от 6 до 10 — бомба взрывается, нанося по 2 ранения каждому врагу (или уменьшая урон или ранения карты ночного налета на 5).
Уберите жетон «Бомба» из игры при любом результате.
? НАЗАД В ИГРУ.
227
Медленно натягиваем тяжелые бронежилеты. Мы стоим в паре метров от солдата, тот улыбается и перезаряжает винтовку. Закрываем глаза. Момент неопределенности — со лба градом катится пот, а ноги превратились в желе... БА-БАХ! В грудь словно ударили молотом. Воздух выбит из легких, вдохнуть снова получается не сразу. Но пуля осталась в жилете!
— Ну, теперь мы точно знаем, что от пуль они защищают! Ха-ха-ха! Ладно, давайте попробуем что-нибудь помощнее!
? Продолжаем стоять, ожидая следующего выстрела — см.1939.
? Пробуем отговорить солдат, начиная стаскивать бронежилеты — см. 1234.
? Пытаемся убежать, решив, что в жилетах у нас больше шансов спастись — см. 1507.
228
Держимся на расстоянии и начинаем задавать вопросы. Мужчина недовольно пялится на нас. Странные у него глаза: такие бывают лишь у умных и образованных людей. Он что-то бормочет, не желая удостаивать нас приличествующего ответа.
? НАЗАД В ИГРУ.
229
Погода отвратительная, мы замерзаем, за окном каркают вороны... Вороны? Сосед же переловил их всех, и… нет, этого не может быть! Выглянув в грязное окно, мы видим ребенка: он бредет по улице и выкрикивает чье-то имя. Уже рассвело! Сейчас малыша заметят снайперы. На то, чтобы что-то предпринять, у нас считанные секунды...
? Один из нас выбегает на улицу и хватает ребенка — см. 1841.
? Мы в ужасе смотрим в окно, но ничего не делаем — см. 1169.
230
Тихонько обшариваем полки, большей частью пустые, и почти спотыкаемся о набитый под завязку рюкзак. Тяжелый! Дрожащими от нетерпения руками мы открываем находку. Внутри полно книг: точнее, сказок с картинками. И одна банка с консервами. В проходе между полками обнаруживается спящий хозяин рюкзака, подросток. Рядом с ним валяется вылизанная дочиста консервная банка.
? Забираем все мало-мальски полезное из рюкзака и уходим — см.1024.
? Тихонько уходим, стараясь не разбудить мальчика. НАЗАД В ИГРУ.
231
На улице мы встречаем женщину. Мы видели ее и раньше, она живет рядом. Она нерешительно направляется к нам.
— Мы с дочерью живем неподалеку. Ходят слухи о мародерах, которые грабят дома и насилуют женщин. Я, конечно, могу запереть двери, но в дом можно проникнуть и через окна. Вы поможете мне заколотить их? Моего мужа схватили вместе с повстанцами в первый год войны, и он так и не вернулся. Мы совсем одни, помогите нам, прошу!
? — Конечно, поможем — выберите 1 присутствующего персонажа, который может выполнить еще хотя бы 1 действие, и см. 1017.
? — Сегодня не получится. Но не беспокойтесь, с вами все будет хорошо. НАЗАД В ИГРУ.
232
Отбрасываем в сторону ржавые железяки и обломки в поисках чего-нибудь полезного. Внимание привлекает старый рваный плакат: «НАС УБИВАЮТ СОБСТВЕННЫЕ СОСЕДИ! Сограждане, немедленно обращайтесь в центры гражданской обороны за снаряжением. Не доверяйте никому, кроме ближайших членов семьи. Врагом может оказаться любой!» Один из таких центров располагался как раз тут, в церкви, и именно здесь в самом начале войны произошла самая масштабная бойня
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
233
Стены комнаты испещрены бороздами и отметинами от пуль. Под ногами хрустят обломки, пустые гильзы и осколки стекла.
Возле одной из стен стоит мужчина, его пустой взгляд устремлен на разрушенный город. Он замечает нас, лишь когда под чьим-то ботинком трескается разбитое стекло. Мужчина тихонько взвизгивает, в панике срывается с места, добегает до разбитого окна и выпрыгивает. Мы слышим, как он падает на асфальт. Затем он медленно встает и ковыляет прочь.
? НАЗАД В ИГРУ.
234
Он появляется из-за угла, громко напевая и размахивая винтовкой, словно жезлом. В другой руке у него зажата бутылка водки. Откуда он взялся посреди ночи, один, солдат во вражеской форме, пьяный в стельку? Мы не двигаемся, не веря своим глазам. Днем он, возможно, убивает наших братьев и грабит их дома, а ночью шляется по округе, будто сейчас какой-то праздник! Он что, вышел повеселиться, но хватил лишку?
Он нас не замечает. Даже не взглянув в нашем направлении, он решает сделать перерыв в своем выступлении. Останавливается, прикладывается к бутылке и делает изрядный глоток. На принятие решения у нас считанные мгновения.
? Давайте прикончим его, пока он не прикончил нас см. 1398.
? Попытаемся отобрать у него оружие — см. 929.
235
— У нас было двое детей, две замечательные дочурки. Когда началась война, жена перебралась с ними за город, к матери. Она хотела, чтобы и я к ним присоединился, но я не мог оставить свою бригаду в такое сложное время. Так много пожаров было вокруг…
Впрочем, пожаров становилось куда больше, чем мы могли ликвидировать… А потом не стало моих ребят. В довершение всего дела стали так плохи, что мне даже не удалось покинуть город.
? НАЗАД В ИГРУ.
236
Дыра в стене ведет прямиком к мрачному пустырю, за которым начинается территория, контролируемая безжалостными убийцами в форме. О том, что когда-то на этом месте был лес, напоминают лишь несколько торчащих из травы кривых деревьев. На пустыре мы видим остов сгоревшего танка. В темноте машина выглядит как некое таинственное создание, как какое-то животное, пришедшее на водопой. Пушка танка направлена в нашу сторону, будто специально хочет нас напугать. Но погодите-ка... Кажется, у гусениц какое-то движение. Животное? Нет, человек. Наверное, очередной «механик» хочет открутить что-то, что еще осталось на машине.
? Заинтригованные, осторожно подбираемся ближе — верните 1 карту исследования и см. 754.
? Лучше убраться отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
237
После войны мы собрали несколько верных друзей и отправились откапывать сокровища. Они все еще были там. После стольких лет, проведенных в нищете, когда приходилось делить на всех последний кусок хлеба, обладание таким богатством казалось немыслимым. Так что мы решили взять себе лишь малую часть, а остальное передать в больницы, приюты и местные организации, помогающие людям начать новую жизнь после всего, что им пришлось пережить. Мы сделали анонимное пожертвование, и очень немногие знали, кто спонсировал восстановление города и сообщества.
? НАЗАД В ИГРУ.
238
— Можно мне шоколадку? — спрашивает у нас маленький мальчик. За минуту до этого он вбежал в комнату и теперь смотрит на нас в ожидании такой редкости в разгар войны. Мы не обращаем на него внимания. Спустя какое-то время мальчик повторяет просьбу:
— Дайте мне шоколадку, у вас должно быть что-то сладкое.
Мы продолжаем его игнорировать.
? — Вот, держи и исчезни уже! — сбросьте 1 сахар, 1 сырую еду или 1 кофе из стопки находок и см. 1351.
? Решаем припугнуть мальца оружием — см. 1115.
? Дадим ему что-нибудь, чтобы он отстал — сбросьте любые жетоны из стопки находок и см. 1748.
239
Здесь ужасно воняет, просто невыносимо! Воспоминания возвращаются... слишком живые... Барак, трупы, расстрелянные люди... СМЕРТЬ! Нужно убираться отсюда! Быстрее! Выберите 1 персонажа, чьи воспоминания спровоцировали паническую атаку. Этот персонаж убегает (добавьте его карту в стопку находок) и не участвует в дальнейшем исследовании (до начала фазы выбора находок). Напишите «Паника, 239» на пустом жетоне и положите его на карту выбранного персонажа. Этот персонаж больше не участвует в вылазках до конца кампании.
? НАЗАД В ИГРУ.
240
— Ау! Есть кто? Это вас соседи беспокоят! — доносится знакомый голос. Это мужчина, державший магазинчик в паре домов от нас. — Привет! Мы тут все собрались, чтобы расчистить завал в канализации. Знаю, кажется, что все не так уж плохо, но, уж поверьте, через пару дней вы почувствуете, что что-то не так. И ладно б дело было только в запахе. Мы начнем умирать от болезней быстрее, чем от пуль! Поможете?
? — Помогли бы, но это слишком рискованно, да и времени у нас нет — см. 1057.
? — Конечно, как такое можно пропустить! — выберите 1 персонажа, у которого осталось хотя бы 1 непотраченное действие и см. 1452.
241
Это происходит каждые пару дней. Снайперский огонь сменяется несколькими часами «игры в видимость приличий». Уполномоченный представитель миротворческих сил выезжает на нашу улицу в сопровождении БТР и небольшого отряда военных. Они собирают всех, кого удается найти, на площади и начинают задавать вопросы. Расспрашивают о преступлениях, о превышении полномочий, о массовых захоронениях и геноциде... Хотят знать обо всем, с чем нам приходится сталкиваться, и обещают покарать виновных. А тем временем виновные стоят в квартале от этого места, смеются и жестами показывают, что нас ждет, вздумай мы сообщить о них. Два фермера, поселившихся в доме семьи Азра шепчутся друг с другом:
— Расскажи им о гадах, захвативших нашу деревню. Давай же!
— Сам рассказывай... Наши-то все еще там. Если кто начнет вынюхивать, они ж все с землей сровняют...
? Мы даем интервью и рассказываем все, что знаем о том, кто что сделал — см. 1721.
? Тихо стоим, сосредоточенно изучая собственные ботинки, как все прочие. НАЗАД В ИГРУ.
242
— Я решила перевести детей в южные классы, напротив спортзала. И велела им сесть на скамейки подальше от окон, на всякий случай. И хорошо, что я так сделала. Когда на улицу упал снаряд, все стекла в северной части разлетелись на мелкие кусочки. К счастью, дети не пострадали. После этого мы закрыли окна.
? НАЗАД В ИГРУ.
243
Рыдающих детей можно встретить по всему городу, но на них больше никто не обращает внимания, даже мы. Увидев плачущего мальчика в заваленном обломками дворе, мы опускаем глаза и ускоряем шаг. Но ребенок уже заметил нас и позвал. Его лицо озаряется надеждой. Пришлось остановиться.
Глотая слезы, мальчик рассказывает, что его собака забежала в старую трубу в воронке, образовавшейся в центре двора. Прошел почти час, а животное еще не вернулось. Мальчик считает, что собака испугалась выстрелов. Мы больше беспокоимся за него, чем за собаку. Ему следует пойти домой, но мы понимаем, что без своего любимца он не уйдет. Труба узкая и растрескавшаяся.
? Пытаемся объяснить мальчику, что ему нельзя здесь оставаться, и идем дальше — чтобы выжить, ему придется быстро повзрослеть! НАЗАД В ИГРУ.
? Хорошо, попробуем помочь — выберите 1 персонажа, который полезет в трубу за собакой — см. 12.
244
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1800.
? Результат от 5 до 8 — см. 1031.
? Результат от 9 до 10 — см. 782.
245
Один из шкафчиков заперт. Дернув за ручку, мы расширившимися от ужаса глазами смотрим, как он отделяется от стены и с грохотом падает. Теперь его дверца открыта, и мы видим несколько разноцветных пачек…
Добавьте 3 лекарства в стопку находок. Сделайте бросок на шум.
? НАЗАД В ИГРУ.
246
Бросьте черный кубик. Если результат равен 1, увеличьте болезнь 1 присутствующего персонажа на 1. До конца вылазки игнорируйте шум и карты местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
247
Мы слышим выстрелы. Пули свистят совсем рядом, но нас не задело. Мы сможем вернуться в то, что останется от нашего убежища через пару часов.
Все в убежище перевернуто вверх дном, припасы исчезли. Уберите любые 3 карты сделанных улучшений (верните их в колоду улучшений). Сбросьте любые 10 жетонов или ресурсов со склада, начиная с самых ценных.
? НАЗАД В ИГРУ.
248
— Меня попросили сделать инструменты для взлома, но я отказался. Деньги предлагали хорошие, но я побрезговал. Однако следовало догадаться, что такие клиенты не примут отказа. Они пришли за мной. Я спал наверху, жена рядом. Полагаю, им не удалось выломать дверь мастерской, так что они просто закинули коктейль Молотова в окно. В окно нашей спальни...
? НАЗАД В ИГРУ.
249
В городе, охваченном войной, ночи редко бывают тихими. Но этот странный шум мигом привлекает наше внимание. Из дома напротив доносится звук, похожий на монотонное жужжание генератора и работу мощных электроинструментов. Мы думали, что этот дом пустует уже очень давно... Кто же там? Что они замышляют и чего хотят? Мы давно усвоили, что совать нос в чужие дела рискованно. Но нужно же нам знать, что творится прямо под боком, правда ведь?
? Идем проверим — мы хватаем оружие и осторожно пробираемся к источнику шума — см. 1650.
? Игнорируем шум — см. 1844.
250
Внезапно Борко меняется в лице и кричит товарищу:
— Черт, а я ведь и правда знаю этих людей. Вот ведь... Мы не станем их грабить. Простите... Я еще завтра зайду, чтобы убедиться, что вас никто не беспокоит. Моя мать перевернулась бы в гробу, если б узнала, чем я тут занимаюсь. Я... Мне правда ужасно жаль.
Напишите «362» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. Разыграйте этот жетон и сюжет 362 во время следующего ночного налета, вместо того чтобы брать карту.
? НАЗАД В ИГРУ.
251
Из окон видны заброшенные военные блокпосты. Здесь царит странное затишье, будто местные только что ушли. Мы выходим наружу, быстро пробегая открытые пространства. В саду мы видим маленькую группку детей, держащихся за руки. Они поют «С днем рожденья!». Подойдя ближе, мы замечаем собранные чемоданы. Внезапно дети замолкают. Из дома доносится звук разбитого стекла.
? Давайте проверим, что там происходит. Детям, возможно, грозит опасность — см. 3.
? Мы убегаем так быстро, как только можем НАЗАД В ИГРУ.
252
Если б Света дожила до окончания войны, ей было бы трудно ответить на вопросы своих учеников. Но, по крайней мере, она попыталась бы. Хотя теперь это уже не важно: детям предстоит самим отвечать на свои вопросы.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
253
Угрюмый человек лет пятидесяти стоит у двери. Это Богдан, до войны он владел мастерской, и, хотя жителям он не нравился, дело с ним иметь на отказывались. Он говорит, что голоден и что, если мы б нашли ему «что-нибудь пожевать, он достал бы нам радио. Или еще какую технику… Взгляд его из провокационного и самоуверенного быстро превращается в выражающий полную безнадежность, как у человека, смирившегося со своей судьбой.
— Уже живот к спине прилип от голода. Чую, не долго мне осталось. Не найдется ли чего поесть?
Напишите «Обмен, 1722» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. В начале следующей фазы ночного валета сперва разыграйте 1722.
Богдан придет к нам ночью. Если у нас найдется, чем его покормить, он смастерит для нас что-нибудь
? НАЗАД В ИГРУ.
254
Пуля царапает щеку. Нет, снайпер контролирует всю улицу целиком, миновать его нельзя. Нужно убираться отсюда
Верните 4 карты исследования. Если в колоде неизвестности еще остались карты, перейдите на одну из двух открытых локаций и продолжите вылазку там (находки с текущей локации остаются в стопке находок).
? НАЗАД В ИГРУ.
255
Возьмите дополнительную карту находки и разыграйте ее. Мы осматриваемся. Шагая вглубь здания, мы по-прежнему подмерзаем. Дырки от пуль в окнах означают, что зимнему холоду удалось пробраться внутрь. Но, несмотря на темноту и тесноту, здесь... тепло! На самом деле даже очень тепло! Стены этой части склада обложены толстым слоем минеральной ваты. Комната полна пыли и влаги, но лучшей защиты от холода не найти!
? Так, за работу, здесь можно добыть утеплитель для убежища! — верните 2 карты исследования и см. 1534
? Лучше поищем еду! НАЗАД В ИГРУ.
256
— Эй, соседи, это всего лишь я! Не стреляйте... если у вас есть из чего стрелять. Послушайте, я тут подумал... Вместе веселее, так говорится, да? Может, нам заключить что-то вроде пакта? Но только, гм, получше того горе-соглашения между нами и Америкой или остальной Европой. Пакт, работающий взаправду. Если, например, попытаются ограбить меня, вы придете на помощь. А если кто-то захочет ограбить вас, я перепрыгну через забор и помогу вам. Что скажете?
? — По рукам, сосед! Будем биться сообща —см. 1565.
? — Спасибо, но рано или поздно все это кончится трагически для тебя или для нас. Если тебя убьют, пока ты защищаешь наш дом, что станет с твоим? Нет уж, пусть все остается как есть. Береги себя! НАЗАД В ИГРУ.
257
— Кто-нибудь, помогите!
Крики доносятся из заваленной обломками ямы рядом с обрушившимся строением. Мы осторожно приближаемся. На дне ямы, рядом с телом погибшего товарища, распростерт раненый солдат. Вражеский солдат... Подняв руки, он умоляет нас не убивать его и помочь выбраться.
? Мы пытаемся помочь ему — см. 1707.
? Мы оставляем его в яме и уходим, не забыв плюнуть вниз.
258
На выцветшей листовке с черепом и скрещенными костями написано:
«ОПАСНОСТЬ! НЕ ПРИКАСАТЬСЯ! НЕВЗОРВАВШИЕСЯ БОЕПРИПАСЫ! Любое брошенное оружие и снаряжение, а также невзорвавшиеся боеприпасы могут представлять угрозу вашему здоровью и жизни. Не прикасайтесь ни к чему из вышеперечисленного! О ЛЮБЫХ ПОДОБНЫХ НАХОДКАХ ДОКЛАДЫВАЙТЕ НА БЛИЖАЙШИЙ АРМЕЙСКИЙ БЛОКПОСТ.
? НАЗАД В ИГРУ.
259
Горстка людей сидит у костра, горящего в старой бочке, пуская по кругу бутылку. Одна женщина положила ногу на стул и напевает себе под нос, перебирая струны:
— It's seven hours and fifteen days...
Немногочисленная публика внимательно слушает. Еще одна женщина склонила голову соседу на плечо. Песни другого мира - того, чьей частью мы некогда были. Теперь-то мы точно сбились с пути. Мы не знаем, что происходит в нем, а он не догадывается, каково приходится нам. Мы и желали бы узнать, но это невозможно. Внешний мир попросту не хочет ничего знать, потому что ему так проще.
— Since you took your love away…
У этих людей не осталось ничего. Сейчас они на мгновение выпали из реальности, и мы не хотим их тревожить. Мы идем дальше.
? НАЗАД В ИГРУ,
260 
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1125.
? Результат от 5 до 7 — см. 1862.
? Результат от 8 до 9 — см. 1515.
? Результат равен 10 — см. 943.
261
— Война забрала у людей все: дома, семьи, человеческое достоинство. Хотя я уже потеряла все это много лет назад. Всякая надежда и воля к борьбе ушли из моей жизни давным-давно. Сейчас я лишь очередной кусок человеческих отбросов — одна среди множества других, живущих и умерших. Никогда бы не подумала, что скажу это, но теперь стало еще хуже.
? НАЗАД В ИГРУ.
262
Поначалу ночь была просто прекрасна: огромные снежинки кружились в воздухе, и бледные их облачка залетали к нам в окна, покрывая завалы тонким белым налетом. Затем пошел град, а потом и разразилась настоящая снежная буря. Снаружи нам пришлось держать друг дружку за пояса, чтобы не потеряться. Видимость была настолько низкой, что не нужно было и беспокоиться о снайперах. Идеальная ночка для вылазки. Мало-помалу температура понижается, и мы чувствуем собачий холод.
В любой момент этой вылазки вы можете установить шум на 1. Это можно сделать дважды за вылазку.
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Если результат равен 1, увеличьте болезнь персонажа на 1. Добавьте 2 жетона холода на клетку «Холод».
? НАЗАД В ИГРУ.
263
— Вы не видели моих детей? — спросила сгорбленная женщина, невысокая и худощавая. Мы испуганно отпрянули — она подошла совсем беззвучно. — Вчера они приходили сюда поискать еды, воду, припасы, но до сих пор не вернулись. Я вся извелась! Они ведь всего лишь дети...
Она начинает рыдать. Мы говорим, что не видели поблизости никаких детей. Мы хотели успокоить мать, но та лишь зарыдала еще горше.
— Пожалуй, мне нельзя больше терять время. Надо продолжать поиски...
Она уходит в глубь здания. Ни она, ни мы не знали, что буквально в двух шагах от нас на улице, у стены, лежит маленький синий ботиночек — тот, что так хорошо ей знаком...
? НАЗАД В ИГРУ.
264
Бои переместились вплотную к нам и теперь шли буквально под окнами. На нашей улице завязалась настоящая битва!
? Мы прячемся в глубине дома и гасим свет — см. 806.
? Мы наблюдаем из окна за происходящим — см. 1572.
265
— Я прошла от Гравии до Погореня... но чего ради? Больше артобстрелов, больше крови? Возможно, было бы лучше, умри я тогда там. Вы же слышали, что гразнийцы делали в Гравии, а?
? НАЗАД В ИГРУ.
266
Если какой-либо персонаж погибает во время вылазки, то сразу после завершения приведшего к этому происшествия (к примеру, боя или сюжета) бросьте черный кубик, чтобы проверить реакцию других персонажей. Если результат равен или меньше сочувствия персонажа, то этот персонаж прерывает вылазку. Добавьте его фигурку в стопку находок. Персонаж вернется в игру только на этапе выбора находок, когда все прочие тоже закончат вылазку.
Если все персонажи погибают во время вылазки, фаза вылазки заканчивается немедленно. Никто ничего не приносит в убежище. Затем переходите к фазе ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
267
После нескольких часов бомбардировки города в него ворвались солдаты и начали резать и повстанцев, и гражданских, как скотину на бойне. Меня ранило осколком, я не могла бежать, даже идти не могла. Я была уверена, что старик бросит меня. Эта сволочь всегда плевать на меня хотела, с чего бы ему тогда было думать обо мне?
? НАЗАД В ИГРУ.
268 
Мертвая рука держит письмо. Мы осторожно вынимаем его и читаем:
«Мамочка, пожалуйста, забери меня отсюда! Я тебя люблю, мамуля, и мне так страшно! У меня больше сил нет бороться с этими чудовищами. Мы не выстоим, а они не знают пощады. Я хочу умереть, у меня нет никаких сил. Я молюсь, чтобы твой уход был безболезненным. Засыпай, мамочка. Увидимся в лучшем месте. Мы кладем письмо обратно в мертвую руку. Рука принадлежит лежащему на койке солдату. Давайте-ка осмотримся —может что еще найдется?
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мусора).
? НАЗАД В ИГРУ.
269
Мина не взорвалась... Получилось! Меня обдувает свежий ночной ветерок. Здание со смертельной ловушкой осталось позади где-то в тех грудах безымянных руин. Пора идти обратно.
? НАЗАД В ИГРУ.
270
Мы уже привыкли обыскивать заброшенные квартиры и дома, изучая обломки чьих-то жизней. Однако это место преподнесло сюрприз. Здесь, должно быть, жил одержимый коллекционер. Одна настольная игра разложена и брошена в разгаре партии, а множество других разбросано по полу или громоздятся на сломанных полках. Мы на секунду замираем, удивляясь тому, что люди могли тратить время на подобную ерунду. Наконец мы подходим к столу и убираем игру в коробку. Мы решаем взять ее с собой. Может, как-нибудь разложим.
Напишите «Настольная игра, 270, II» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 2 и весом 0.
НАСТОЛЬНАЯ ИГРА:
— Сыграем — в любой фазе рассвета (если никто из персонажей сегодня не умер) вычеркните 1 палочку с этого жетона и см. 1789»
? НАЗАД В ИГРУ.
271
За дверью раздается лязг: кто-то положил на землю сумку с металлическими инструментами. Чего он хочет? Может, это грабитель? Знает ли он, что мы здесь? Мы слышим стук:
— Привет вам, добрые люди! Я мастер на все руки. У меня семья, которую надо кормить, а я не из тех, кто подачек просит. Я зарабатываю на хлеб своими руками. Вам что-нибудь нужно смастерить? Сможете мне заплатить?
Вы можете сбросить со склада жетоны ценностью 5 или больше, чтобы тут же выложить любую карту улучшения, сбросив ресурсы и жетоны, требующиеся для его создания. Требуемые ресурсы уменьшаются на 2 бруска и 2 компонента.
? НАЗАД В ИГРУ.
272
— Открыть вашу судьбу или, может, подлечить вас? Ветка, дорогие мои, умеет и то и другое.
Мы слышим пронзительный женский голос, затем в воздухе разливается канализационное зловоние, отчего наши желудки скручивает. Кажется, будто рядом с нами мумия. Жительница сточных вод, защитница обезумевших, неисправимо свихнувшаяся — все, что мы слышали о Ветке, внезапно перестает казаться преувеличением. Засохшие стебли водорослей в седых, растрепанных, как у лешего волосах. Морщины вокруг похожих на воронки от взрывов огромных глаз. На шее с десяток амулетов, подвесок и ожерелий из гильз. Ветка резко разводит руки, подобно священнику на проповеди, и, беззубо улыбаясь, приглашает нас подойти.
? Спросим ее о лечении. Вдруг она чем-нибудь поможет? — см. 1594.
? Пусть предскажет судьбу, почему бы и нет? — выберите 1 персонажа, решите, верит ли он в предсказания, и см. 1184.
? Лучше держаться от нее подальше. Сматываемся быстрее. НАЗАД В ИГРУ.
273
Возьмите и разыграйте 1 карту находки: строки кладовой и мебели. Не бросайте кубик за особые находки. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? См. 439.
274
— Вчера какая-то журналистка спросила меня, как долго я уже служу. Я ответил, что я не солдат и всего лишь защищаю свой дом и свою жизнь. На самом деле я студент, а никакой не вояка. Когда все началось, я вместе с друзьями выходил на марши протеста против национализма. А в нас начали стрелять. Ненад, мой друг... ох. пуля угодила ему в голову, и его череп просто разорвало. Я видел, как кусочки мозга испачкали белую блузку Сони. Потом на нас двинулись танки, и солдаты начали убивать гражданских, разве кто-нибудь спросил меня, хочу ли я воевать? Нет, честно скажу, нет!
? НАЗАД В ИГРУ.
275
Похоже, темно здесь было всегда. Даже до войны стены и пол были настолько грязными, что и не скажешь, какого они цвета, а теперь и подавно не разобрать. Кашляющие обитатели обращают внимание на новоприбывших, только если те представляют потенциальную угрозу или если подойдут слишком близко. Проходя мимо старика в изодранном костюме, мы чуем, что он здесь недавно. От него пахнет тем самым одеколоном, которым до войны мечтал благоухать каждый джентльмен.
? Дед, должно быть, стащил его у кого-то и хочет провести остаток дней, притворяясь, будто живет нормальной жизнью. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы пристально изучаем его — верните 1 карту исследования и см. 1495.
276
— Наконец пришли войска и вытащили нас из укрытий, словно крыс из нор. Моего лучшего ученика Нико, он должен был отправиться в Оксфорд этой весной, убили как «пособника террористов». А крики девочек, увозимых силой, всегда будут звучать у меня в ушах. Какая жестокая ирония — быть единственным уцелевшим, когда все, кого я клялся опекать и защищать, погибли.
? НАЗАД В ИГРУ.
277
Двое мужчин вошли в здание. Нас они не заметили, поэтому мы затаились в углу и наблюдаем. Непрошеные гости за ноги втаскивают внутрь человека без сознания.
— Снимай с него все, что сможешь, ботинки тоже. Это его люди виноваты в том, что мы здесь. Такие, как они, сожгли нашу деревню. Быстро, пока он не очухался! — напутствует один, пока второй стаскивает с человека одежду.
? Надо помочь бедняге, они оставят его голым и босым! Мы выскакиваем из укрытия — см. 1120.
? Сидим тихо, пока они не уйдут — см. 1514.
278
Получив желаемое, старик расслабляется и начинает говорить, но дверь не открывает. Когда-то он был смотрителем этого дома. Делал что мог, чтобы вода и электричество поступали в квартиры елико возможно долго. Но когда дела в районе пошли плохо, он набрал как можно больше воды и забаррикадировался в квартире. Он почти не выходил наружу, однако визиты жильцов дома становились все чаще и дико раздражали. Он перестал открывать дверь давным-давно: с той стороны стучалась только смерть.
— Если б я только мог, выбрал бы рак легких, но вряд ли проживу так долго. Думаю, кто-нибудь из жильцов скоро бросит бутылку горящего бензина в мое окошко. Лучше не быть слишком добрым, иначе придется платить, — говорит он с болью в голосе.
Он тихо благодарит нас за подарок и просит оставить его одного.
? НАЗАД В ИГРУ.
279
Это… произошло.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 2.
Они ушли перед рассветом.
? НАЗАД В ИГРУ.
280
Я был на передовой, пока все не стало слишком скверно. Мой отряд всегда первым рвался в бой и последним отступал. После того как я потерял четверть своих, начальство решило, что нам нужно отдохнуть. Так я и очутился в Погорене, где на тот момент было тихо. Но длилось это недолго.
? НАЗАД В ИГРУ.
281
Обломок ножовки почти неразличим в темноте. Мы хватаем неприметный кусок металла и смахиваем пыль. Этот нехитрый инструмент позволит нам попасть в запертые или недоступные места. А еще он может послужить подобием оружия и однажды спасти кому-нибудь из нас жизнь.
Напишите «Обломок ножовки, 281» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 0.
ОБЛОМОК НОЖОВКИ:
Действует как обычная ножовка, но вас не могут вынудить сбросить её из стопки
находок или со склада. Её можно ОБМЕНЯТЬ.
? НАЗАД В ИГРУ.
282
Завидев нас, сосед со всех ног бежит навстречу и кричит, указывая в конец улицы:
— Слава богу, вы здесь! Снаряд разворотил жилой дом дальше по улице, людей завалило. Пойдемте, поможете их вытащить! Каждая пара рук будет в помощь. Устроим временный госпиталь у меня дома, там есть несколько кроватей и медикаменты. Идете?
? — Ладно, погоди секунду — выберите 1 присутствующего персонажа, который может выполнить хотя бы еще 1 действие, и см. 1678.
? — Сейчас это слишком опасно. Может, вечером, когда стемнеет — см. 1258.
283
Мы оказываемся в маленькой, темной, дурно пахнущей квартирке, которая, судя по всему, совсем заброшена. Случайно пнув старую консервную банку, мы, к своему удивлению, видим, что куча тряпок на диване вдруг начинает шевелиться:
Алиса? Иванка? — вопрошает с надеждой голос. Это женщина средних лет, невероятно тощая и неопрятная, с волосами, сбившимися в один огромный колтун. Но ее история ужасает даже больше, чем внешность:
— Было у меня две дочери-красавицы, семнадцати и четырнадцати годков. Но вот появилась армия и стала забирать всех хорошеньких девушек. Я слышала, что их уводили... в офицерский клуб. Пыталась я спасти моих ненаглядных, но их нашли. Сказали, что отпустят, если девочки станут слушаться. Я попросила их быть послушными, попросила делать все, что им велят. Вы понимаете? Все! И теперь жду. Они же вернутся, да? Они хорошо себя вели...
Все вокруг говорит о том, что женщина живет одна уже много дней.
? Мы пытаемся помочь ей встать на ноги — она должна хоть немного прийти в себя, иначе она умрет — см. 964.
? Лучше всего оставить ее в покое, мы уже ничем не сможем помочь. НАЗАД В ИГРУ.
284
Последние несколько дней прошли слишком уж спокойно: всего пара стычек. Вот солдаты и решили попытаться снова войти в город. Сейчас они бегут по улице, опьяненные жаждой крови, и убивают всякого, кто встретится по пути. Вокруг темно, поэтому все, что шелохнется, мигом погибает. Отблески огня начинают подсвечивать нашу часть города. В соседнем доме мы видим лица испуганных детей, только и ждущих возможности убежать. Пламя лижет крышу здания, но выходы все еще под надзором вооруженных садистов.
? Мы отвлекаем их, давая деткам шанс убежать — см. 1159.
? Сидим тихо и наблюдаем, как огонь пожирает дом — см. 1033
285
Найдите в списке персонажа, чье состояние достигло уровня 4:
? Антон — см. 1097.
? Арика — см. 1248
? Борис — см. 1327
? Бруно — см. 1566
? Злата — см. 729
? Катя — см. 1080.
? Марин — см. 479.
? Марко — см. 1223.
? Павло — см. 858.
? Роман — см. 1038.
? Света — см. 252.
? Эмилия — см. 1235.
? Эмира — см. 1265.
286
Обыскивая этот маленький тихий домик, мы внезапно чуем странный запах. Осторожно выглядываем на задний двор и видим в запущенном садике одинокого сгорбившегося человека. Он стоит перед кучей покрышек, мокрой бумаги и веток, на которых лежит обернутое простыней тело. Вокруг много дыма, но нет огня. Человек смотрит на нас и, смущаясь, объясняет, что просто хочет кремировать тело жены.
— Моя Татя умерла вчера. Она долго хворала, но я не смог добыть лекарства и понимал, что ее кончина — лишь вопрос времени. Она попросила только об одном. Не хотела стать кормом для крыс и собак. Она попросила меня сжечь... сжечь ее тело...
Тут он останавливается, не найдя слов, но и так понятно, что он хотел сказать: сжечь тело гораздо сложней, чем кажется. Он потерял самого близкого человека и теперь даже не может с ней подобающе проститься. Мы могли бы помочь, но не видим ничего, что он мог бы дать нам взамен.
? Здесь маловато сухой древесины, но мы попробуем вам помочь — верните 4 карты исследования и см. 1420.
? Молча уходим. Это его проблема. Самое время научиться быть изобретательнее. НАЗАД В ИГРУ.
287
— Жара была ужасной, и люди выстраивались в очереди за водой. Я была там с родителями и Тадеем. И прямо в толпе разорвался снаряд. Когда я поднялась на ноги, вокруг были крики... кровь... трупы... оторванные конечности... Мой брат истекал кровью, плакал, спрашивал меня, где же мама и папа. Я осмотрелась, потом обняла его и закричала.
? НАЗАД В ИГРУ.
288
Лязг брошенной консервной банки эхом отзывается вокруг. Перед окном стоят двое ребятишек. Одному из них на вид лет пять, и он опирается на костыли. Другому года три. У первого нет ноги. Он с мрачным выражением на лице пытается пнуть банку, как если бы все еще опирался на обе ноги. Трехлетний малыш поворачивается к нему и пытается подбодрить его культей на месте руки. Мы уходим.
? НАЗАД В ИГРУ.
289
Краткий миг страха: человек, к которому ты подходишь, вдруг весь резко подбирается и сует руку в карман. После пары приветственных слов в его взгляде вспыхивает огонек, и морщинки вокруг глаз растягиваются от улыбки.
— Как же давно я не вел приятную беседу! Знаете, ведь раньше я был учителем! Работал со студентами, яркими молодыми умами! Как сильно мне этого не хватает!.. Вам, должно быть, интересно, как мне удалось выжить? Дело в том, что командующий местным блокпостом некогда был моим учеником. Он крепкий орешек, но заставляет своих бандитов время от времени приносить мне еду. В следующий раз, когда столкнетесь с солдатами, скажите, что вы друзья профессора Милана Явора. Было очень приятно с вами пообщаться!
Напишите «Секретные сведения, 289» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. В следующий раз, взяв карту местных «Солдаты», уберите этот жетон из игры и бросьте черный кубик. Результат от 6 до 10: солдаты знают, о ком вы говорите — замешайте карту местных обратно в колоду местных. Результат от 1 до 5: нет эффекта.
? НАЗАД В ИГРУ.
290
Сперва мы услышали, что кто-то возится со входной дверью, затем начали ломиться и с заднего выхода. Наконец некие люди неведомо как залезли в дом. Мы слышим наверху шаги и затаились у лестницы, приготовившись к бою. А потом они нас заметили и замерли. Через мгновение один из них произнес:
— Прошу прощения, мы не грабители. Мы думали, что дом пуст! Мы ничего не взяли и сейчас же уйдем. Просто искали что-нибудь поесть...
Они сразу же уходят — женщина, старик и подросток. Наверное, семья. Мы запираем за ними дверь.
? НАЗАД В ИГРУ.
291
Кто-то барабанит в дверь, но, скорее, просто громко стучит, а не пытается ее выбить.
— Эй, есть тут кто? У нас завалялось кое-что на обмен, если вам интересно.
Вы можете совершить обмен (см. лист ОБМЕНА в дневнике). У торговцев с собой: 3 фильтра, 3 гильзы, 3 реактива, 3 сигареты, 3 электрические детали, 3 механические детали, 3 оружейные детали, 1 сломанная гитара, 1 ножовка, 1 отмычка и 1 сломанный дробовик. Комиссия: 0.
? НАЗАД В ИГРУ.
292
Бах! Пуля просвистела у самого уха! Бах!
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Результат от 1 до 3 означает, что персонаж получил 2 ранения.
? Если кто-нибудь выжил, ему удается добраться до канализации — см. 1909.
293
Полуголый человек привязан к стулу, его глаза — словно две черные дыры. Еще недавно кровь текла из открытых ран. Тот, кто, вероятно, казнил его, лежит у окна, убитый снайпером. Око за око, не иначе. В очках палача зияет дырка — как напоминание о том, что правосудие возможно даже на войне. В кармане убийцы мы находим бумажник, а в нем — паспорт с фотографией человека, которого пытали на стуле. Зийо Пукар... звучит знакомо. Семья Пукар прячется недалеко от нашего убежища. Может, нанести им визит?
? Неопределенность хуже всего. Однако мы принесем им дурные вести — см. 1858.
? Наверное, иногда лучше не знать, что сталось с нашими близкими. НАЗАД В ИГРУ.
294
— Не говоря ни слова, он поднял меня и пошел. Он шел всю ночь, угрюмый, сосредоточенный и будто онемевший. Встало солнце, а он все продолжал идти. Откуда только силы взялись?! Ума не приложу. Но он нес меня всю дорогу до Погореня. И когда мы наконец добрались, упал замертво. Стоило ли оно того?
? НАЗАД В ИГРУ.
295
Голос в темноте цыкнул, требуя тишины, и на импровизированной сцене расположилась группа странно одетых людей. На них пестрые вещи, волосы уложены в стиле, модном некоторое время назад, а в руках — музыкальные инструменты. Внезапно они начинают играть и петь, точно кто-то отдал им приказ. Комната наполняется ободряющей музыкой. Мы узнаем мелодию, а затем и музыкантов! До войны они были весьма популярны. Билеты на их концерты расходились обычно в первый же день продаж
? Послушаем немножко — верните 2 карты исследования и см. 1676.
Разбитые инструменты и охрипшие голоса... Просто карикатура на них прежних. Так грустно! Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
296
На разломанном столе валяется тетрадь. Пролистав страницы, мы читаем на последней:
«Колонна миротворческих сил ООН вошла сегодня в город. Предполагается, что красивые мальчики в чудесной форме и светлых шлемах дадут надежду всякому, кто их увидит. Забравшись на белоснежные бронетранспортеры, они улыбаются и раздают сладости немногочисленным собравшимся. Через пару дней патрули миротворцев можно встретить уже то тут, то там в городе. И услышать еще издали: эти мальчики плачут как младенцы. Некоторые так подавлены, что их отсылают домой. Мы продолжаем жить и умирать бок о бок с ними.»
Мы проверяем шкафы и ящики столов.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели)
? НАЗАД В ИГРУ.
297
Мы быстро возвращаемся в убежище, заметив вдалеке два силуэта. Кажется, эти люди вооружены. Скверно, они наверняка тоже заметили нас! Пару мгновений спустя кто-то яростно барабанит в дверь. Сквозь щели мы видим двух мальчишек от силы двенадцати лет с винтовками за спиной. Один поддерживает другого и кричит:
— Откройте! Я знаю, что вы там! Если не поможете, Иштван умрет!
? Мы притворяемся, что никого нет дома, и ждем, пока они не уйдут — см. 1677
? Мы открываем им дверь — см. 1349.
298
Они вошли в убежище и перевернули все вверх дном. Нам удалось остаться незамеченными. Они прихватили кое-что с собой. Сбросьте 1 сделанное улучшение (верните его в колоду улучшений). Сбросьте любые 5 жетонов со склада.
? НАЗАД В ИГРУ.
299
Мы возвращаемся из больницы. Никто из медработников не ожидал, что люди вроде нас подарят им столько бесценных вещей, особенно в такое время. Не ожидали такого и мы. Но лекарства и бинты спасут чью-то жизнь... Даже если и не нашу, кому-нибудь они все равно помогут.
Напишите «1393» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». 
? НАЗАД В ИГРУ.
301
Мы поднимаем дымовую шашку и смахиваем с нее пыль. С виду шашка не очень старая. Она все еще заляпана кровью того невезучего болвана, который надеялся использовать ее, чтобы уберечься от пулеметной очереди. Судя по всему, ему не повезло. Давайте надеяться, что мы поудачливей.
Напишите «Дымовая шашка, 301» на пустом жетоне и добавьте в стопку находок. Этот жетон считается красным жетоном ценностью 5 и весом 0.
ДЫМОВАЯ ШАШКА:
Вы можете использовать ее, сбегая из боя: уберите этот жетон из игры, чтобы проигнорировать 1 вражеский удар в спину.
? НАЗАД В ИГРУ
302
Наверное, мы это напридумывали, но нам показалось, что из окна наверху что-то выпало. Мы подходим к подоконнику, чтобы проверить.
— Твою мать!
В траве лежит тело мужчины. Должно быть, он вывалился из квартиры прямо над нами. Интересно, убийца все еще там?
? Мы аккуратно поднимаемся наверх, чтобы узнать, кто там — см. 1233.
? Лучше валить отсюда — хватаем вещи и бежим со всех ног. НАЗАД В ИГРУ.
303
В руинах зданий, громоздящихся вокруг больницы, появилось что-то вроде рынка. Найти здесь оружие или снаряжение непросто, но зато прикупить краденых лекарств и еды можно без проблем — ну, если, конечно, у вас есть что-то на обмен.
Здесь вы можете купить любые желтые и зеленые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
304
Холодильники на складе давным-давно перестали функционировать. Полки пусты. Большую часть продуктов растащили еще до того, как мы сюда добрались, а то, что осталось, либо сгнило, либо крысы пожрали. Мы останавливаемся у пустых коробок, затаив дыхание. Неожиданно мы слышим слабый голос, взывающий к нам из глубины склада.
— Помогите! — умоляет изможденная женщина. Трясущейся рукой она пытается прикрыть ужасную рану на животе. Она истекает кровью. — Отнесите это моему сыну. Это для Зийи. Пожалуйста, если в вас осталось хоть что-то человеческое, помогите...
Из последних сил она указывает на вентиляционную решетку, где, скорее всего, спрятала что-то до того, как ее ранили. Мы закрываем ей глаза, а потом находим ее рюкзак. Мы вытряхиваем из него еду, предназначавшуюся парню, и забираем себе. Все равно она назвала лишь имя — нам его никак не разыскать.
Добавьте 1 сырую еду к стопке находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
305
Ну и утречко! Солнце восходит, но становится только темней. А еще мы улавливаем ужасное, удушливое зловоние. Над городом повис дым — он тянется со стороны химзавода, где вчера шли бои. Армия или повстанцы, наверное, подожгли его. А теперь ветер несет ядовитые испарения прямо к нашему убежищу. У нас не так много времени!
Чтобы быстро заделать бреши в убежище, сбросьте со склада 6 брусков, 6 компонентов или 6 механических деталей (в любой комбинации). Если вам не удается обезопасить убежище, увеличьте болезнь и усталость каждого из персонажей на 1. Сегодня в фазе дневных действий недоступно действие «Выход наружу».
? НАЗАД В ИГРУ.
306
Тишину ночи нарушают душераздирающие крики. Небольшие группы беженцев носятся по улице. Кто-то барабанит в нашу дверь. Это же наш сосед! Он кричит, что карательные отряды повстанцев зачищают весь район, дом за домом. Свидетели говорят, что они убивают всех, кого встретят.
Мы смотрим друг на друга в ужасе. Бежать или рискнуть оборонять убежище?
? — Мы бежим — мы должны разбудить всех спящих персонажей (установите их усталость на 2), см. 1062.
? Мы остаемся — см. 1473.
307
— Однажды парнишка притащил мне фигурку с отломанной рукой. Пластик, из которого клепают такие фигурки, клей не берет, а запчастей для них не бывает. Это делается нарочно, чтобы продавать больше игрушек. Но мне все же удалось ее починить. Когда я отдал фигурку мальчишке, он был вне себя от счастья. Позже, когда все полетело к чертям, я нашел игрушку на улице. И я знал... знал, что он ни за что на свете не расстался бы с ней…
? НАЗАД В ИГРУ.
308
Дверь сотрясается от того, что здоровый мужик навалился на нее плечом. Через щель между досками мы видим, что он не один. Он высок, узловатые руки бугрятся мышцами, точно кора дуба, а рядом с ним толпа пьяных крестьян. Они вроде не вооружены, но их больше, чем нас. Он еще раз с силой бьет по двери — Если не отдадите нам свою жратву, мы наляжем на эту дверь все разом! — предупреждает главарь.
Разыграйте ночной налет:
УРОН: любые 6 жетонов (начиная с зеленых). РАНЕНИЯ: 6.
? Затем НАЗАД В ИГРУ.
309
Мы лупим и лупим по террариуму; наконец он с громким треском разбивается, и на пол градом сыплются острые как бритва осколки. Мы пробуем приблизиться к животному, сперва с опаской, а затем увереннее. Оно не реагирует, оно едва живо. Должно быть, очень ослабло. Бьем змею по голове. Осыпаем ее ударами, пока она не погибает. Мы отрезаем змее голову — чтоб наверняка. С большим трудом распихиваем куски тела по рюкзакам. Это было уникальное животное, но перед лицом смерти приходится выбирать, кому из нас жить, а кому умирать. Кто бы поверил в то, что мы поужинаем вот таким вот созданием?
Добавьте 6 сырой еды в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ
310
Когда утро особенно прекрасно, можно на мгновение забыться. Но уже через пару секунд глаза сами замечают дыры от пуль, старое одеяло, грязный пол. Звуки выстрелов, крики за окном — все это тоже помогает вернуться в реальность. Но утро все равно прекрасное...
Сегодня в фазе дневных действий выбранный персонаж может выполнить действие «Выход наружу», не тратя действие.
? НАЗАД В ИГРУ
311
Мы здесь не одни... Человек безразлично проходит мимо нас, прижимая к лицу израненные ладони, и растворяется в ночи. Мы смотрим ему вслед. Он останавливается у гигантского кратера на земле — с этого места когда-то начинался район богатых частных домов. Здесь раньше был маленький дворец, в котором жил богатый предприниматель. Упитанный, самоуверенный, он сколотил состояние до войны, и местные знали и уважали его.
Человек, которого мы видим перед собой сейчас, не имеет ничего общего с тем, прежним. Его тощее тело дрожит при малейшем дуновении ветерка, а в заношенном пальто больше дыр, чем лет его обладателю.
— Дело всей моей жизни. Все уничтожено... — шепчет он, беспомощно оседая наземь.
Его пальцы перебирают землю, будто ища там пропавшее богатство. Мы замечаем лица в соседних окнах. С безопасного расстояния они с отчаянием глядят на бывшего богача. Интересно, способны ли они еще на сострадание? И если да, то проявят ли они его к этому человеку?
? НАЗАД В ИГРУ
312
Ничего не произошло. Уберите этот пустой жетон. 
? НАЗАД В ИГРУ
313
Лестница полуразрушена. Чтобы забраться выше, пришлось бы прыгать, только так можно миновать зияющие на ступеньках дыры. Внезапно мимо нас проносится маленькая девочка и ловко взбегает наверх быстрыми прыжками. Убегая, она роняет грязную куколку, которая выглядит почти так же жалко, как и сам ребенок.
? Подберем куклу и догоним ребенка — см. 1661.
? Давайте-ка поищем другой путь. НАЗАД В ИГРУ.
314
— Врачи проделали отличную работу, латая нас. Мы провели пару недель в больнице, восстанавливаясь физически и духовно. Нам повезло выжить, и, к счастью, мы были вместе. Соседи помогали мне ухаживать за Тадеем — поначалу мне пришлось несладко. Но затем ему здорово повезло.
? НАЗАД В ИГРУ.
315
Прийти сюда было ошибкой. Мы стоим нос к носу с четырьмя вооруженными бандитами, и не похоже, что их устроит любой расклад. Но погодите-ка... Что это за знакомое лицо, все в грязи и шрамах?
? — Эй, Мизрад, ты ли это?! — бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 5 — см. 1107.
? ...Результат от 6 до 10 — см. 1656.
? — Господа, может, договоримся? Вы могли бы взять все, что у нас есть — сбросьте все жетоны из стопки находок и см. 1885.
316
Иногда бывает полезно общаться с соседями. Слово за слово, и мы узнаем, что можем иногда заходить к ним в гости, и они накормят нас горячим ужином. У них осталось чуток консервированной кукурузы и круп, и если мы предупредим их, что придем, то они приготовят и на нашу долю.
Напишите «Приглашение, 316» на пустом жетоне и поместите его на любое заметное место на игровом поле.
ПРИГЛАШЕНИЕ:
Раз в день, выполняя действие «Выход наружу», вы можете решить, что не будете брать карту из колоды гостей, а пойдете навестить соседей. Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 1605.
? Результат от 4 до 10 — см. 1136.
? НАЗАД В ИГРУ.
317
Что-то шевелится во мраке перед нами.
— Кто там? Кто идет? — вопрошает грубый голос с сельским говором.
— Не стреляйте, мы всего лишь развешиваем украшения! — кричит женщина с таким же говором. Эти люди наверняка беженцы из деревень. В темноте загорается свеча, и теперь мы видим друг друга. Нас жестом приглашают подойти.
? См. 1807.
318
Не проходит и пяти минут с тех пор, как мы высовываемся наружу, как раздается несколько выстрелов. Следом слышатся крики раненых. На улице лежат люди, и не похоже, что хоть кто-то придет им на помощь.
? Ждем, пока они не истекут кровью, может, у них есть чем поживиться — см. 1186.
? Мы должны им помочь. Это могло случиться и с нами! см. 1743.
319
Слухи о станции гуманитарной помощи, спрятанной глубоко в горах и лесах, оказались правдой. Все чаще мы замечаем группы людей, крадущихся к лесополосе. Но куда меньше их возвращается обратно с рюкзаками, набитыми припасами. Порой из леса доносятся выстрелы.
Большинство тропинок ведет в никуда. Выйдя из леса на другой стороне, мы угодим на оккупированную территорию. Единственное, что нас ждет там, — это смерть. Станция, должно быть, спрятана в одной из горных долин. Если бы не эта треклятая зима, мы могли бы попытаться устроить себе прибежище в лесу, недалеко от такой станции. Интересно, как долго она будет действовать? И не затаились ли там, в чаще леса, оравы бандитов, которые не особо любят томиться в очередях?
Напишите «Лесная тропа, 319 (рассвет)» на пустом жетоне и добавьте его на склад.
С этого момента в конце каждой фазы рассвета вы можете послать 1 или нескольких персонажей на лесную тропу — положите их карты на колоду судьбы вместе с жетоном «Лесной тропы» и увеличьте их усталость на 1.
? Они вернутся только в начале следующей фазы рассвета — тогда и разыграйте 1292. Если персонаж находится на лесной тропе, то в фазе заката ему не нужны ни вода, ни еда.
НАЗАД В ИГРУ.
320
— Было тяжко, но женщины, жившие на нашей улице, делали все, чтобы оставаться красавицами в таких условиях. Они всегда были опрятны и одеты в лучшие платья. Вот это было зрелище, я вам скажу! Выстроившись в очередь за водой, они выглядели так, словно собрались в театр. И тогда у моего парнишки возникла еще одна идея.
? НАЗАД В ИГРУ.
321
Едва мы поднялись на третий этаж, как услышали жуткий треск, будто сломалось что-то массивное. Вот тогда-то и начался ад кромешный: сперва хлопок, затем треск, и после этого еще более страшный грохот. Все здание, пострадавшее от артиллерийских ударов и растрескавшееся от замерзшей воды, начинает рассыпаться как огромный карточный домик. Вздымаются облака пыли, а рядом падают громадные обломки. Все вокруг разваливается на части.
У нас есть лишь пара секунд, чтобы решить — умереть здесь или прыгнуть в окно, надеясь, что это не убьет нас.
? Прыгаем! — см. 1893.
? Может, получится сбежать вниз по остаткам лестницы, здесь всего-то два этажа — см. 1461.
322
Ему удается сделать это. Винтовка переключена в скорострельный режим. Мы чувствуем мучительную боль. Образ солдата сменяется видом щербатого потолка, а затем наступает темнота...
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
323
Бронетранспортеры напоминают толпу громыхающих великанов. Солдаты внутри них чувствуют себя в безопасности. Светлые шлемы военных видны даже ночью. Их машины медленно движутся, а пассажиры выглядывают в окна и с любопытством изучают обстановку. Мы смотрим на командира одного из бронетранспортеров, а затем умоляем его помочь нам. Он машет в ответ и кричит что-то по-английски, мы разбираем только «с нами», «безопасно», «идите», «скорей».
Они вряд ли смогут забрать с собой много людей, но, может, хоть кому-то одному посчастливится. Надежда на мирную жизнь вспыхивает в нас... Воспользуется ли один из нас шансом?
? Да! Погодите! — выберите 1 присутствующего персонажа и см. 978.
? Надо возвращаться в убежище. Мы будем вместе до самого конца — см. 1073.
324
Однажды парнишка притащил мне фигурку с отломанной рукой. Такой пластик не склеишь.
— Ого, — сказал я. — Скверное дело!
Его глаза наполнились слезами, и мне не хватило духу ему отказать. Велел прийти на следующий день. Я починил игрушку — а как, извините, секрет фирмы, — и, когда он увидел ее снова, его улыбка осветила всю комнату. Не знаю, что с ним сталось. Я нашел ту игрушку, когда все здесь полетело к чертям, она валялась на улице. Я поднял ее и унес в мастерскую.
? НАЗАД В ИГРУ.
325
Этому дому не поздоровилось: артиллерийский снаряд разнес стену, и теперь дождь заливает внутрь, а ветер воет в комнатах. Здесь небезопасно — любой может заметить нас, пока мы внутри. Мы видим пыльные детские рисунки и мелки на столе. Из-под одного рисунка торчит письмо:
«Дорогие детки, как обычно, папуле нужно уйти поискать нам немного еды. Если услышите стрельбу, прячьтесь в кладовке. Там нет окон, поэтому вы будете в безопасности. Дождитесь меня и никуда не выходите. Люблю, папа».
? Оставаться тут опасно. Мы быстро осматриваем комнаты и уходим — см. 1224.
? Мы хорошенько осматриваем дом, мы хотим найти эту кладовку — верните 3 карты исследования и см. 1562.
326
(Напоминание о том, что означает этот жетон, — см. 1291). Ночью они пришли снова.
? Отдадим им то, чего они хотят — сбросьте 1 огнестрельное оружие и 2 патрона ЛИБО 2 сырой еды или 2 банки консервов, см. 1408.
? У нас нет того, что им нужно — см. 1877.
327
Солдаты входят в убежище. Они ухмыляются, глядя друг на друга... Неужели это была страшная ошибка?
Сбросьте все сигареты, драгоценности, спирт и самогон со склада. В течение этой ночи все кровати недоступны (уберите персонажей с кроватей и сделайте их усталость равной 2). Если в группе есть женщина, солдаты не дают ей прохода (выберите одну из женщин). Готовы ли мы рискнуть жизнью, чтобы защитить ее?
? Да — см. 613.
? Нет — см. 279.
? Если в группе нет женщин, солдаты уходят перед рассветом — НАЗАД В ИГРУ.
328
Молодая женщина в разорванной одежде, пошатываясь, идет в темноте прямо к нам. Она едва не теряет сознание и спотыкается. Мы подхватываем ее, пока она тихо бормочет:
— Все исцарапано. Ковер так сильно исцарапан. Так сильно. 
Мы крепко держим девушку: она в глубоком шоке и опасна для самой себя. Спрашиваем, что случилось, кто ее обидел. Прикрываем ее голые плечи и даем воды. Девушка немного приходит в себя. Она рассказывает, что живет в этом районе с сыном. Они держались сами по себе, прячась в квартире. Когда еда закончилась, она стала уходить все дальше и дальше от дома в поисках пищи. Однажды она не вернулась: ее арестовали и отвезли в лагерь за городом. Она пыталась все объяснить, умоляла, даже хотела подкупить охрану, но никто не стал ей помогать. Через неделю ей удалось сбежать. Когда она добралась до квартиры, дверь была открыта, а помещение пусто. Пол под дверью и сама дверь были исцарапаны и заляпаны кровью, будто взбесившийся маленький зверек, страдая от голода и боли, пытался любой ценой выбраться наружу... Мы даем ей уйти, не зная, что сказать и как помочь.
Напишите «Сон = 1682» на пустом жетоне и поместите его на карту выбранного присутствующего персонажа.
? Когда этот персонаж ляжет спать — разыграйте 1682.
? НАЗАД В ИГРУ.
329
У старухи, кажется, немногое осталось, а то, что есть, особой ценности для нас не представляет. Половина ее лица парализована. С болезненной гримасой она показывает нам вышитые носовые платки и одежду из разномастных лоскутков. Пятна крови видны на всех кусочках. Ее таланты ограничиваются вышиванием и лоскутным шитьем, этому ее научила мать. Увы, на войне не найти применения ее художественным способностям.
? Мы купим у нее что-нибудь из сострадания. Сбросьте любые жетоны общей ценностью 2 или больше и см. 1133.
? У нее нет ничего полезного для нас. НАЗАД В ИГРУ.
330
Они стояли на той стороне улицы, прислонясь к кирпичной стене и впиваясь в нас взглядами стервятников. На их лицах застыли жуткие гримасы. Одного из них мы помнили с тех пор, как у нас еще печатались газеты. Тогда разгорелся скандал из-за того, что его выпустили за хорошее поведение, несмотря на всю эту историю с одиннадцатилетней девочкой. Война — это парк развлечений для таких, как он. Похоже, им не нравится, как мы на них смотрим. Один достает банку консервов и машет ею. Они приближаются к нам развязной походкой.
— Эй, ребята! Мы тут ищем «свежего мясца». Подкиньте информацию, мы в долгу не останемся.
? Мы показываем на соседский дом. Там живут двое ребятишек — см. 1427.
? Медленно пятимся в дом, чтобы позвать остальных или схватить оружие. Притворяемся, что не слышим их — см. 1595.
? Все сюда! У нас проблема! — мы пытаемся криком призвать оставшихся в убежище. См. 1060.
331
Я дохожу до берега. Здесь необычайно тихо, ряды потемневших окон в руинах домов, пронизанные ветвями растущих вдоль реки деревьев, вызывают дрожь. Есть ли здесь кто-то? Вдруг я уже на мушке? Мужчина тоже нервничает. Он торопливо привязывает кислородный баллон к моей спине, дает пару советов насчет регулятора и сует в руку фонарик, а затем указывает на место на реке. Окунувшись В холодную, темную и грязную воду, я стараюсь не думать о том, сколько трупов здесь оказалось за последние месяцы.
? См. 1263.
332
Мы уже собираемся было пнуть попавшийся на пути овальный камень, как вдруг замираем в холодном поту. Эго не камень. Это граната. Должно быть, выкатилась из армейского грузовика. Напишите «Граната, 332» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается красным жетоном ценностью 15 и весом 0. 	
ГРАНАТА:
Вы можете использовать гранату вместо обычного броска боевого кубика за 1 присутствующего персонажа во время любого боя или ночного налета. Граната взрывается и наносит 3 ранения каждому врагу (или снижает урон или ранения с карты ночного налета на 6). Уберите жетон «Граната» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
333
Когда некому стало защищать наше убежище, начали приходить чужаки, забиравшие все, что хотели. Некоторые из них оставались, и мы ничего не могли поделать. Улицы таили опасность, и укрываться там было невозможно. Это был конец...
Игра окончена. К сожалению, мы не сумели дожить до заключения мира.
? НАЗАД В ИГРУ.
334
В найденном за раскладушкой рюкзаке полно бесполезных бумаг с данными постояльцев. Кому понадобилось это барахло и зачем? Загадка. В куче скомканных документов мы неожиданно находим звонок — такие обычно ставят на регистрационную стойку. Мы улыбаемся внезапной находке. Может, звонок и нам пригодится...
Напишите «Звонок, 334» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 1 и весом 0. Вернувшись в убежище, поместите звонок на клетку «Часовой».
ЗВОНОК:
С этого момента каждый раз, когда вы разыгрываете карту в фазе ночного налета, вы можете разбудить спящих персонажей (установите их усталость на 2) и сделать их часовыми.
? НАЗАД В ИГРУ.
335
— Теперь люди дорожат своими пожитками, хотя в прошлом выбрасывали все, что сломалось. Мне нелегко было сводить концы с концами, работая в мастерской. Клиенты приходили раз или два в день, большинство были как та пожилая дама. Она пользовалась одним и тем же утюгом с тех пор, как была молода, а мир вокруг — светлей. Но были среди моих клиентов и исключения
? НАЗАД В ИГРУ.
336
Используя свои связи, Катя нашла родителей в лагере для беженцев, вернулась с ними в город и помогла им отстроить дом. Вскоре она опубликовала свой военный дневник — он стал бестселлером и приковал всеобщее внимание к судьбе мирных жителей; во время войны.
? НАЗАД К 1000.
337
— По телевизору только и говорили, что о резне. В итоге к нам обратился благотворительный фонд, предлагавший приют в Канаде для малолетних жертв конфликта. И я решила, что Тадею и правда будет безопаснее подальше от Погореня. Сейчас он там. А я пока застряла здесь. Но скоро мы снова будем вместе. У меня есть очень хорошая причина выжить.
? НАЗАД В ИГРУ.
338
Ночные обстрелы были, как всегда, быстрыми, беспощадными и до предела слепыми. Выжившие ищут своих родных. В этот раз приехало еще больше журналистов в сопровождении машин миротворческих сил ООН. Один из погибших, наверное, был важной шишкой. Ага, точно — они уже выносят тело и снимают это на камеры.
Когда солдаты выходили из здания, один из них запнулся о тело маленькой девочки. Следом о нее же споткнулись какой-то большой начальник и журналистка. Они о чем-то оживленно беседовали и тут внезапно умолкли, обнаружив, что стоят в луже крови девочки, а журналистка вдобавок наступила на ее руку. У женщины шок, ее трясет. Чиновник обнимает ее за талию и поскорей уводит.
Одни солдат в светлом шлеме заметил выражение наших лиц и протянул нам сигарету.
Добавьте 1 сигарету на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
339
Тем временем в убежище...
Они снова возникли из ниоткуда. Никто их не слышал и не видел. Нам даже не пришлось их впускать, сами вошли. Командир молча сверил часы и поудобнее устроился в углу. Никто не потревожит нас сегодня ночью, а если и рискнут, им точно несдобровать.
Отряд ушел до рассвета. Больше мы их не видели.
Поместите этот жетон на колоду ночных налетов. Сегодня в фазе ночных налетов, вместо того чтобы разыгрывать карту ночного налета, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
340
Темная лестница ведет нас в заваленную обломками спальню на чердаке. Заправленная кровать покрыта пылью и осколками черепицы. Половицы скрипят от каждого шага. Внезапный взрыв заставляет нас заткнуть уши. Нам так хорошо знаком этот звук... Миномет! Отсвет с противоположной стороны улицы озаряет спальню.
? Мы переждем здесь бомбардировку — верните 3 карты исследования и см. 1071.
? Бежим! Сначала на улицу, а потом как можно дальше отсюда. Каждая секунда на счету! На сегодня больше никаких осмотров руин! — см. 1839.
341
Сердце уходит в пятки, пока мы выясняем источник шума. Слава богу, это всего лишь мальчишка, прячущийся в шкафу. Он что-то бормочет; должно быть, провел здесь немало дней: внутри шкафа все пропахло фекалиями. Мы не сразу понимаем, что мальчик считает вслух, точно играет с кем-то в прятки. Этот кто-то, вероятно, приказал ему спрятаться и не выходить наружу. Он, скорее всего, сбежал, погиб или же нашел более легкий способ выбраться из нашего ада. В комнате есть немного еды и лекарств. Имя мальчика написано на одной из банок с таблетками: Вуко. В одиночку он не протянет тут и пары дней.
? Берем его с собой вместе с припасами — добавьте 1 банку консервов, 1 лекарство и 1 лекарство из трав в стопку находок и см. 737.
? Оставим его здесь. НАЗАД В ИГРУ.
? Забираем припасы, но мальчишку не берем — см. 1537.
342
Человек в окровавленной одежде бесцельно мечется по площади, пряча лицо в ладонях, его крики слышны даже в соседних зданиях. Время от времени, подобно мотыльку, он идет на свет фонарей, ударяясь о препятствия. Немного погодя мы понимаем почему. Ему выкололи глаза... Похоже, ножом. Мы представляем себе шок, в котором он находится, зная, где он сейчас и что еще может с ним произойти. В какой-то момент его стоны и крики становятся разборчивее. Он кричит: «Убейте меня! Убейте меня! Убейте меня!»
? НАЗАД В ИГРУ.
343
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 5 — см. 962.
? Результат от 6 до 8 — см. 1875.
? Результат равен 9 — см. 1385.
? Результат равен 10 — см. 1632.
344
Фотоаппарат и несколько катушек пленки лежат на столе рядом с пустой пепельницей, кружкой со следами кофе и довоенными газетами. Часть пленки чистая, остальное отснято.
Добавьте 1 механическую деталь в стопку находок.
Соседняя комната — это проявочная. На развешанных фото запечатлен город до войны. Прекрасные и слегка навевающие дремоту снимки — они делались жарким летом, когда люди ходили туда-сюда от старого города к реке. Все улочки запружены, дети едят мороженое, держа в руках разноцветные воздушные шары. Затем мы видим портреты: старик под сенью дерева играет в шахматы с приятелем. Роскошная блондинка в платье с цветочным узором. Мать с младенцем на руках. Интересно, где теперь все эти люди? Глянем-ка, что еще тут есть...
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
345
Мы даже не поняли, что были не одни, пока женщина в рваной темной куртке не вышла из-за угла.
— Вы ужасно шумите. Я слышала вас с того момента, как вы заявились. Ладно, у меня нет времени на болтовню. Я живу неподалеку с тремя детьми, которых нужно кормить. Я расскажу вам, куда вы попали и где тут можно найти кое-что интересное, но с вас причитается. Что у вас есть?
? — Так пойдет? — сбросьте жетоны общей ценностью 3 или больше и см. 1141.
? — Мы как-нибудь сами, спасибо. НАЗАД В ИГРУ.
346
В наше время беженцы из разрушенных районов могут быть столь же опасны, сколь и хорошо вооруженные вражеские солдаты. Друзья из дома напротив предупредили насчет рыщущих банд, которым никто не указ. Омерзительные, обозленные, оголодавшие безумцы, они избегают блокпостов и под покровом ночи убивают гражданских. В трех кварталах отсюда хрупкую старушку забили до смерти просто ради забавы, ведь поживиться у нее было нечем. Предположительно, сегодня изверги выбрали для своей ночной охоты наш район. Будет непросто от них избавиться.
Напишите «Банда, 346» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. В ближайшей фазе ночных налетов разыграйте 2 дополнительные карты ночного налета, игнорируя указанный на них урон. Затем уберите этот пустой жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
347
Мертвую тишину нарушают несколько агрессивных ударов по клавишам. Беспорядочные звуки не складываются ни в какую мелодию. Звучит так, словно безумный пианист вымещает на инструменте злобу.
? Давайте пойдем на звук «музыки» — см. 1470.
? Не любим мы авангардную музыку, пойдем отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
348
Поначалу люди легко попадались на приманку вроде бутылки пойла, подвешенной на веревке на детской площадке, или куска мяса, или пары банок консервов, а иногда даже связанного ребенка с табличкой «Помогите!» на спине. Все они получали одно — снайперскую пулю, и падали мертвыми, как ребенок, которого пытались спасти, сами становясь куском мяса, который хотели добыть, чтобы накормить семью. Но что теперь? Теперь никого так легко не одурачишь, однако люди продолжают гибнуть. Постороннему этого не понять. Голод может быть настолько силен, что даже собственной жизнью рискнуть уже не так страшно.
И вот эта свиная нога. Она свисает с ветки, покачиваясь на ветру. Ее облепили мухи, но она висит не так давно, у нас вышел бы отличный ужин. Это совсем рядом, во дворе соседнего дома. Можно попробовать...
? К черту все! Рискнем! — выберите 1 персонажа и см. 1468
? Мы возвращаемся и прикрываем окно. Не хочется даже думать о еде, которая могла утолить наш голод — см. 527.
349
Зона миротворческих сил оцеплена военизированными отрядами, кипящими неизбывной ненавистью. Из обрывков разговоров складывается беспорядочный образ эвакуации из западных деревень. До сих пор там было безопасно, но теперь мы узнаем, что людей оттуда вывозят на автобусах, или же они сами вынуждены спасаться бегством, прихватив все, что могут унести. На них, как на диких зверей, идет охота, обстреливают даже гуманитарный конвой. Ходят слухи, что враги уготовили нам такую же судьбу. Деятельность военизированных отрядов сводится к тому, чтобы каждый день делать нашу жизнь еще более невыносимой, непредсказуемой и лишенной всякой надежды на будущее.
Увеличьте депрессию каждого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
350
На пол с грохотом падает железяка, и этот звук эхом отдается вокруг. Неожиданно груда тряпок в углу шевелится. Раздается кашель, и миг спустя перед нами уже стоит молодой, гладко выбритый и хорошо одетый мужчина. Точней, покачивается взад-вперед. Он оглядывается, смотрит на пустые бутылки на столе и в сердцах чертыхается.
— Вы говорите по-английски? — первое, что выпаливает он. Мы понимаем, что он корреспондент одной из иностранных газет и пришел сюда взять у кого-то интервью. В знак благодарности он принес спиртное — Меня напоили, забрали все, что у меня было, и бросили здесь. Пожалуйста, помогите мне добраться до гостиницы. Я не знаю, где нахожусь.
? Ладно, идем с нами — верните 2 карты исследования и см. 1300.
? Нет, это слишком далеко. Мы покажем ему направление и вернемся к своим заботам. НАЗАД В ИГРУ.
352
На улице мы замечаем сильно погнутый фонарный столб: кто-то использовал его как виселицу. Мы повидали множество самоубийц, но этот, в отличие от прочих, одет в солдатскую форму. Подойдя ближе, мы узнаем в повешенном парнишку, просившего нас помочь найти оружие... и быстро уходим, пытаясь выкинуть из головы образ несчастного, с выпученными глазами и выражением звериного ужаса на лице.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
353
Характерное жужжание и запах топлива не оставляют сомнений: в мастерской используют электрогенератор. Мы прикидываем свои шансы на то, что сможем поднять и вынести его отсюда. Мужчина замечает наши заинтересованные взгляды.
— У меня есть еще один. Могу добавить заодно и обогреватель. Но стоить это будет немало.
? Берем и то и другое... — сбросьте из стопки находок жетоны общей ценностью 20 или больше и см. 1286.
? Вот только платить за это не станем — (если у присутствующих персонажей есть огнестрельное оружие или их общее мастерство больше 2) см. 1569.
? Мы не можем себе это позволить. Зайдем в другой раз — см.1872.
354
Богатый интерьер гостиницы и дорогие ковры покрыты слоем пыли и завалены обломками. На одном из сохранившихся в вестибюле диванов сидит человек в скверно подогнанной форме коридорного. Он сидит лицом ко входу и читает красочную «желтую» газетенку о жизни богатых и знаменитых. Завидев нас, он спешно вскакивает и низко кланяется.
— Добро пожаловать, дражайшие дамы и господа! Какая честь, что вы посетили нашу гостиницу! Позвольте, я покажу вам ваш номер?
В его речи слышится странный акцент.
? — М-м-м... давайте — см. 908.
? У нас нет времени на этого полоумного, пошли отсюда см.1215.
355
Вы можете купить любые из этих жетонов (см. лист ОБМЕНА в дневнике):
Красные: оружейные детали.
Желтые: растения, реактивы.
Серые: книги.
Зеленые: овощ (максимум 1), сигареты, самогон. Комиссия: 0.
? НАЗАД В ИГРУ.
356
Иногда мы просто действуем... и часто даже не думая. Прямо перед нами на земле стоит консервная банка. Кажется, рядом никого нет, так почему бы не пнуть ее, будто футбольный мяч от нечего делать? Банка описывает дугу в воздухе и разбивает окно на первом этаже в доме напротив. В тот же миг в окне показывается человек. В руках он держит винтовку с оптическим прицелом, которая теперь направлена в нашу сторону.
? Мы замираем и медленно поднимаем руки — см. 539.
? Мы бросаемся наутек! — см. 254.
357
Не будем тратить время на размышления о том, кому или чему мы должны быть благодарны за эту мирную ночь. Миротворческим силам? Возобновившимся вчера переговорам? Или буквально с неба свалившейся еде? Неважно. Теперь у нас появился шанс вернуться к работе и лучше подготовиться к грядущему. Конец войны, должно быть, не за горами, нужно лишь немного подождать.
Каждый персонаж на клетке «Часовой» может прямо сейчас выполнить дополнительные действия (до 3, невзирая на черные точки на жетонах состояний), как если бы сейчас была фаза дневных действий. Действие «Выход наружу» выполнять нельзя.
? НАЗАД В ИГРУ.
358
В горшочке на старой угольной печке приготовлен ужин, но он давно остыл. Обеденный стол накрыт, как будто кто-то только садился есть. В углу лежат два тела — мужчины и женщины, их ноги торчат из-под стола. Запах запекшейся крови и гниения бьет в нос сразу же, как только мы открываем дверь.
? Голод не тетка. Забираем с собой их последний ужин — см. 1053.
? Мы оставляем все как есть и уходим — поищем где-нибудь еще. НАЗАД В ИГРУ.
359
— Раньше я был оптимистом, одним из тех, кто готов был голову дать на отсечение, что войны не будет. Войны случались где-то очень далеко, в странах третьего мира. Или так мне казалось в то время. Даже слушая новости, день ото дня ужасавшие все больше, я все равно не верил, что подобное может произойти у нас.
? НАЗАД В ИГРУ.
360
Утро было наполнено воспоминаниями о начале конфликта... Когда все это заварилось и бои шли в десятках километров отсюда, мы не осознавали всей чудовищности ситуации. «Это все происходит не у нас, а где-то там, далеко-далеко». А потом вдруг стало поздно.
Вы можете немедленно уменьшить любое состояние каждого персонажа на 1, если каждый игрок обязуется потратить немного времени этого же дня (допустим, вечером) на то, чтобы проверить, где проходит граница между игрой и реальностью. Напишите в поисковике «Резня в Сребренице» или «Боснийская война». Посмотрите документальный фильм или прочтите статью на эту тему. Решайте, что именно вы будете делать, всей командой.
? НАЗАД В ИГРУ.
361
Внезапно мы слышим в темноте, как взводится курок и низкий мужской голос говорит нам:
— Здесь ничего нет. Катитесь отсюда.
? Мы послушно сматываемся — см. 1321.
? Мы пытаемся поговорить с ним, медленно отступая назад — см. 1426.
362
Ночью было спокойно, нас никто не тревожил. Однако по соседству слышалась стрельба.
? НАЗАД В ИГРУ
363
— Обеспокоенный куратор роется в своем чемодане. В конце концов он выдает нам немного еды и инструментов и не слишком тепло прощается.
Добавьте 1 банку консервов и 2 механические детали на склад.
? См. 2
364
Зайдя за угол, мы видим, как двое солдат пинают пожилого человека. Привыкнув к подобным зрелищам, мы стараемся незаметно проскочить мимо, надеясь, что они не переключатся на нас. Солдаты обвиняют старика в том, что он наводил вражеские минометы, используя старый бинокль. Бросив взгляд на валяющийся рядом разбитый бинокль, мы узнаем и его, и его владельца. Это же наш сосед! Безобидный и одинокий старый чудак, большую часть жизни проведший в наблюдениях за птицами.
Стоит ли рассказать об этом солдатам? Или слишком рискованно?
? Не стоит подставляться ради того, кого мы едва знаем. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы вмешиваемся. Любой другой поступил бы так же, окажись мы на его месте — см. 1887.
365
— К нам в подвал спустился незнакомец и сказал, что Ану застрелили на пути домой. Он принес лекарства, но моему бедному сынишке было уже не помочь. «Не плачь, папочка. Мне уже лучше! И мама обещала принести нам вкусненького», — сказал Лука незадолго до смерти. Я не стал говорить ему, что мать умерла. Я все отдал бы, чтобы вернуть их. Я их никогда не забуду.
? НАЗАД В ИГРУ.
366
Вылазка на задворки больницы и в ее окрестности напоминает копание на помойке ресторана. Иногда сложно устоять и не пойти по больничным коридорам в самые недра. Крики раненых и умирающих сливаются в какофонию. Немного погодя уже сложно отделить одно от другого, разве что какой-нибудь вопль прозвучит громче прочих. В комнате справа кто-то что-то спешно ищет. На двери табличка: «Вход только для персонала». Дверь приоткрыта достаточно широко, чтобы увидеть за ней человека в грязной форме, роющегося в шкафчике с лекарствами. Он переводит на нас взгляд, пугается и, замешкавшись на мгновение, сует нам в руки какие-то бинты и лекарства, а затем возобновляет поиски.
? Мы уходим, делая вид, что ничего не произошло — см. 1465. 
?— Эй! А ну-ка, верни это на место! Выметайся отсюда! Мы готовы применить силу, чтобы остановить вора — см. 635.
367
— Сюда наверняка кого-нибудь пошлют, нужно идти дальше… — раздается тихий голос,
? НАЗАД В ИГРУ
368
— Попрошайкам не приходится выбирать. Я не хочу знать, чем это было раньше, главное, что оно довольно соленое и... хм, питательное. Спасибо, что поделились.
Вы можете уменьшить голод на 1 у максимум 2 персонажей, увеличив их депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ
369
— Руки вверх, дамочки! — приказывает скрипучим голос. — Мы с Максом не станем повторять дважды.
Мы поднимаем руки и поворачиваемся. Невысокий сгорбившийся человек в шляпе стоит в углу. У него длинная борода, а одет он в пальто до пят. Пара ковбойских сапог довершает образ. Он нацеливает на нас винтовку. Макс оказывается не человеком, а огромной облезлой собакой.
— У нас с Максом маловато времени, поэтому скажу прямо: отдавайте рюкзаки и не пытайтесь умничать. Макс сегодня не в игривом настроении.
? Мы ничего не отдадим без борьбы — см. 1655.
? Мы делаем, как он сказал — см. 1399.
370
Несколько человек, выглядящих так же, как и мы, сидят на пустых ящиках. Правда, их группа какая-то странная, будто несколько случайных людей собрались в одном месте. Женщина, мальчик и дородный, но изможденный старик. Чуть в стороне курит и смотрит в окно какой-то тощий подозрительный парень.
? Давайте поприветствуем их и немного поболтаем — см. 1131.
? Не стоит тратить время на других. НАЗАД В ИГРУ.
371
Сколько же времени прошло с тех пор, как отгремела война... Мы стоим перед памятником, умытые и причесанные, снова похожие на людей, а не на мусор, который пинают все, кому не лень. Чуток грязи на лице и голодного тумана в голове, и ты уже видишь в другом человеке врага, перестаешь отождествлять себя с ним, считаешь его чужаком, недостойным даже мысли о нем. Взять хотя бы попрошайку, который как-то пришел к нам в дом. Это был человек без надежды, ничего больше не ждавший от жизни, готовый в любой момент развернуться и идти дальше. Мы накормили его. Мы не сочли его отбросами, ведь он тоже оставался человеком...
Уменьшите депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
372
Очевидно, еще недавно в этом доме кто-то жил. Здесь довольно опрятно и чисто, все аккуратно разложено по полочкам. Посреди комнаты, на маленьком столике, стоит старый телевизор, рядом с ним — видеомагнитофон, резервный генератор и видеокассета с написанной на ней датой, относящейся к началу войны.
? Мы забираем генератор и продолжаем рыскать по дому — добавьте 2 механические детали и 2 электрические детали в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы пробуем включить видик и посмотреть запись — верните 2 карты исследования и см. 926.
373
Записка, явно оставленная здесь для конкретного человека: «Я сделал тайник за холодильником, как ты и просил. Кое-что там уже лежит, так что можешь проверить, все ли тебя устраивает». Мы проверяем указанное место. Нас все устраивает.
Добавьте 1 лекарство и 1 бинт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
374
Голод превращает людей в чудовищ. Но, как ни странно, материнская любовь способна остановить это превращение, даже если подпитывается безумием. Молча наблюдаем, как двое детишек дергают мать за цветастый подол.
— Мамочка, мы хотим кушать! Когда будет обед?
Костлявой рукой женщина отгоняет детей от консервной банки, которую использует как кастрюлю. У всех троих распухшие от голода животы. Кажется, что старуха с косой уже готова забрать одетых в лохмотья мальчишек.
— Еще чуть-чуть подождите. Мне надо добавить специй. Вы же знаете, что нельзя мешать мамочке готовить обед. Разве вы хотите, чтобы получилось невкусно? — отвечает изможденная мать. Вдруг, пока дети не смотрят, она бросает в кипящую воду камушек. Бум! Этот звук вызывает у одного из детей блаженную улыбку.
? Это просто ужасно! Мы дадим им настоящей еды — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов из стопки находок и см. 1498.
? У нас не так много еды, чтобы ею делиться. Тем более они все равно не жильцы. НАЗАД В ИГРУ.
375
Когда объявили о прекращении огня, никто не мог в это поверить. Для одних это означало конец тяжких испытаний, а для других — лишь их начало. Дезертиры, головорезы, солдаты из расформированных отрядов и обычные люди, потерявшие рассудок от ужасов войны, — всем им было нечего терять. Они жаждали мести, богатства или просто эмоционального облегчения. Судьба распорядилась так, что одним из этих людей стал Владко. Он появился у нас на пороге и сказал:
— Роман погиб. Я остался жив. Но это вы виноваты в его смерти. Вы, продажные твари!
В его руке блеснул нож.
Выберите 1 присутствующего персонажа. Он получает 2 ранения.
? НАЗАД В ИГРУ.
376
В последние пару дней в южной части города усилились бои и бомбардировки. Люди говорят, что видели рыскающих по городу заключенных: должно быть, им удалось сбежать из тюрьмы.
Напишите «Результат 1 = 1048» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. С этого момента в начале каждой фазы ночного налета бросайте черный кубик. Если результат равен 1, вместо того чтобы взять карту, разыграйте 1048.
? НАЗАД В ИГРУ.
377
Обыскивая коридоры затихшей и заброшенной школы, мы вдруг слышим вопль с третьего этажа.
? Сосредоточимся на исследовании нижних этажей, наверх не пойдем. НАЗАД В ИГРУ.
? Посмотрим, в чем там дело — см. 1523.
378
Эмира выжила в войне. Какое-то время она надеялась, что ее жизнь пойдет по другому руслу. К сожалению, ее друзей со страшных военных времен найти не удалось. А затем пристрастие к выпивке взяло свое, и через год Эмира вновь очутилась на улице, снова была вынуждена довольствоваться крохами, и так продолжалось, пока не наступила по-настоящему суровая зима...
? НАЗАД К 1000.
379
— Самым страшным в погореньских боях оказалось то, что никогда нельзя было знать наверняка, не работает ли на врага человек, мимо которого ты только что прошел по улице. Поэтому я приказал ребятам проявлять особую бдительность. Я сказал, что порой лучше застрелить невиновного, чем упустить какую-нибудь сволочь, позволив ей вонзить тебе в спину нож.
? НАЗАД В ИГРУ.
380
Мы заходим в комнату. Скрипят половицы, а затем мы слышим щелчок взводимого курка. Подросток с глазами профессионального убийцы целится в нас. Мы не сразу понимаем, что перед нами Миро, сын нашей бывшей соседки, госпожи Радзич. Парень тоже узнает нас, но оружие не опускает.
— Уходите. Мать убили, и у меня нет еды даже для себя.
? С поднятыми руками мы медленно выходим наружу. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы пытаемся поговорить с ним. Может, ему нужна наша помощь — см. 1629.
381
Чтобы воспользоваться большей частью здешнего оборудования, надо иметь либо знания, либо топливо или электроэнергию. К тому же часть этих агрегатов вообще неподъемна. Наконец мы устаем и от бессилия пинаем бензиновый отбойный молоток, падающий с глухим звуком. Из его желтого бака раздается короткий всплеск... неужели топливо? Да мы бы за день смогли вычистить убежище с таким-то оборудованием! Правда, у нас ушла бы масса времени и сил на то, чтобы притащить его туда...
Напишите «Отбойный молоток, 381, | |» на пустом жетоне и поместите его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 6. Если вам не удастся забрать отбойный молоток с собой, можете его спрятать: оставьте жетон в стопке находок. Если впоследствии вы захотите вернуться с ним из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 молоток еще здесь, можете его забрать.
 ОТБОЙНЫЙ МОЛОТОК:
Во время фазы дневных действий вы можете перечеркнуть палочку на этом жетоне. Потратьте 1 действие 1 присутствующего персонажа, чтобы автоматически убрать 2 карты убежища (пример, «Решетка», «Завал», «Запертая дверь»). Вы по-прежнему получаете жетоны и ресурсы за сброс этих карт (как указано на их обратных сторонах). Зачеркнув вторую палочку, уберите этот жетон и добавьте 3 механические детали и 2 компонента на склад. На то, чтобы разобрать отбойный молоток на запчасти не тратятся действия.
? НАЗАД В ИГРУ.
382
Мы одеваем мальчика в то, что находим в шкафу и ведем к выходу. Проходя мимо кухни, он указывает на буфет, где они раньше держали еду. Мы кладем в рюкзаки несколько банок консервов, а ему даем шоколадку. Пытаемся чем-то его отвлечь, чтобы он не видел, во что превратилась их квартира. Мы спрашиваем, как его зовут и в какие игры он любит играть. Малыш грустно плетется за нами, повесив голову и держа шоколадку в руке. Выходим на улицу. Нужно быть предельно осторожными, кто-нибудь мог заметить нас. Мы даже не успеваем среагировать, когда мальчик вдруг бросается в кусты и растворяется в темноте. Мы слышали его шаги и веселый смех, но нигде его не видели. Затем все стихло. Мы пытались найти его, но в конце концов вынуждены были оставить эту затею и уйти.
Добавьте 2 банки консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
383
Напишите «Сокровище, 237, можно обменять на затишье (383) в ночных налетах» на листе СОХРАНЕНИЕ в разделе «ЭПИЛОГ». Во время ночного налета вы можете вычеркнуть «Сокровище» на листе СОХРАНЕНИЯ, чтобы уберечь все свои пожитки и не получить ранений.
? НАЗАД В ИГРУ.
384
Спортивный комплекс выстоял при бомбежке, но чтобы туда попасть, мы должны были пересечь мост под прицелом гразнийских снайперов. Миротворцы отказались нам помогать, поэтому однажды ночью мы рискнули рвануть через мост сами. Не вышло. Боже, это ведь были дети! Как у кого-то поднялась рука стрелять по детям? Моя жена была в ярости от моего поступка. На следующий же день она ушла, забрав с собой сынишку. Не думаю, что когда-нибудь снова их увижу.
? НАЗАД В ИГРУ.
385
Возле облезлой стены что-то сверкнуло в лунном свете. На полу лежит дощечка. Судя по следу на стене, она провисела тут довольно долго. Кто-то всю ее изрезал надписями – в этом сыром, продуваемом всеми ветрами месте никакая бумага не выдержит и пары дней.
«День 2. Телефоны перестали работать. Где же ты? Бомбежка прекратились, поэтому я пойду к нашим родителям иcкать тебя. Если найдешь это сообщение, жди меня тут».
«День 7. Становится трудней перемещаться по городу. Сегодня я видел, как снайпер застрелил двоих, просто пытавшихся перебежать улицу. Продолжаю тебя искать, опросил уже и семью, и друзей. Где ты, Мила?»
«День 11. Мне пришлось убраться отсюда, в округе слишком много головорезов. У меня новое убежище возле старой пивоварни, там я скрываюсь с еще несколькими беженцами. Но я все равно буду сюда приходить в надежде встретиться с тобой. Оставь мне записку».
«День 32. Думаю, я не смогу больше. Я больше не могу рисковать, приходя сюда. Я голоден, ранен и измотан. Прости меня, Мила. Если найдешь это сообщение, пожалуйста, просто продолжай держаться за жизнь».
А ниже чуть более свежая запись, сделанная краской
«Петар! Я вернулась из [неразборчиво] и нашла твои сообщения. Я обыскала пивоварню, но она была пуста. Поставки [неразборчиво] и армия [неразборчиво] в нашем районе. Ищи меня в [неразборчиво]. P.S. Я тебе кое-что оставила внутри».
Какое-то время мы пялимся на дощечку, а потом бережно вешаем ее на место. Мы начинаем искать то, о чем писала Мила, и упорство в конце концов приносит плоды: под грудой обломков мы находим немного еды и медикаментов.
? Мы забираем их с собой. Кем бы ни были эти люди, в первую очередь мы должны заботиться о себе — добавьте 1 банку консервов и 1 лекарство из трав в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы ничего не возьмем, может, Петар или Мила еще вернутся — см. 1697.
386
Невообразимый грохот сотрясает наш район, точно землетрясение. Что это было? Бомба? Здание обрушилось? Или, может, взорвали мост? Тут мы замечаем пламя позади домов на той стороне улицы. Фрагмент хвоста грузового самолета торчит из крыши здания...
? Мы решаем аккуратно осмотреть место падения — выберите 1 или нескольких персонажей и см. 1588.
? Не будем лезть не в свое дело — пусть другие мародерствуют, если им жизнь недорога. НАЗАД В ИГРУ.
387
Поднимается ветер, и все вокруг постепенно присыпает снегом. До войны иней на стекле означал приход зимы, детишек, играющих на снегу, и прочие милые сердцу картины. Сейчас это символ хвори и неминуемой смерти, если вы как следует не подготовились к холодам.
Добавьте 4 жетона холода на клетку «Холод».
? НАЗАД В ИГРУ.
388
Все случилось слишком быстро, у нас не было шанса убежать, отреагировать или спрятаться. Улица перекрыта. Всех вытаскивают наружу и выстраивают вдоль стен. Бесстрастным, почти механическим голосом офицер зачитывает какой-то документ, но мы едва можем разобрать, о чем речь. Что-то о бандитах и террористах. О правосудии и наказании, предупреждениях и уроках на будущее. Солдаты снимают винтовки с предохранителей и нацеливают на нас. Звук стрельбы разносится по всему району. Из десятка человек у стены пятеро падают замертво, а остальные продолжают стоять, медленно осознавая, что в этот раз судьба их уберегла... Затем солдаты уходят. Весь снег в крови.
Присвойте каждому персонажу уникальный номер от 1 до 10. Бросьте черный кубик столько раз, сколько персонажей присутствует в игре. Результат, равный номеру персонажа, означает, что этот персонаж погиб. Уберите его из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
389
Вы не видели бородатого дяденьку с большим рюкзаком? — с надеждой спрашивает мальчик.
На нем грязные льняные брюки. Серая кепка опущена почти на глаза, словно ее владелец пытается отстранить себя от гнетущей действительности.
— Папа ушел, чтобы найти еды, и сказал ждать в укрытии. Уже прошло два дня. Он обещал, что мы скоро улетим отсюда на большом самолете.
Мы смотрим на него. Отец сделал бы что угодно, чтобы уберечь сына от войны...
? Иди домой и жди там. Твой отец непременно вернется, главное, жди и никуда не уходи. Лучше уж страдать от одиночества и голода, чем словить снайперскую пулю — см. 1222.
? Наивность может погубить мальчонку. Надо подготовить его к худшему — см. 1603.
390
Мы проходим мимо человеческих останков, зверски разорванных на куски. Единственное, что заставляет нас приглядеться, — лоскут желтого вязаного свитера. Кто-нибудь из нас еще помнит о Мейре и ее пропавших детях?
(Чтобы освежить память, см. 1029).
Напротив этого места братская могила, откуда идет запах смерти и разложения. Будь у нас с собой лопата, мы похоронили бы то, что осталось от Эдны. Но мы можем воспользоваться и руками... В этом случае верните 2 карты исследования.
? На обратном пути мы могли бы навестить старушку и принести ей горестные вести — верните 1 карту исследования и см. 416.
? Или можем обо все забыть. НАЗАД В ИГРУ.
391
Прежде чем взять карту из колоды событий, разыграйте этот сюжет:
Повстанцы превратили это в пропагандистское шоу. На рассвете несколько грузовиков с колонками пригнали на ключевые улицы города. Повстанцы хотели, чтобы каждый слышал, как политик предстанет пред народным трибуналом. Больше всего они хотели зачитать и исполнить свой приговор. Отдадим им должное, в их рядах есть те, кто здорово умеет пытать. На протяжении часа с лишним крики агонии эхом отдавались в каждом доме. Тех, у кого желудки послабей, откровенно мутило. Ополченцы, поймавшие ценного пленника, по всей вероятности, получили колоссальную награду. Они, наверное, уже далеко отсюда.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
392
На полусгнившем столе лежит письмо:
«Любимая, если ты вернулась сюда, то, скорее всего, застанешь только руины. Я забираю с собой Маринию, мы бежим к моим родителям. Малышка скучает по тебе и постоянно спрашивает, когда вернется мамуля. Я сам задаюсь этим вопросом. В нашем тайнике для тебя немного еды и денег. Если, конечно, это письмо читаешь сейчас ты... Если ты еще жива... любовь моя. Твой навеки...»
Имя автора не разобрать. Мы осматриваемся, чуть погодя замечаем коробочку и открываем ее. Внутри какие-то смятые бумажки, обесценившиеся деньги и две заржавевшие банки консервов.
? Не будем это трогать. НАЗАД В ИГРУ.
? Возьмем с собой — см. 629.
393
Борису удалось увидеть конец войны. Он пытался вернуть жизнь в прежнее русло, но его попытки не увенчались успехом. Воспоминания о трагической кончине его подруги и их сына преследовали его до конца жизни.
? НАЗАД К 1000
394
Мы спотыкаемся о тело, валяющееся на обломках. Слышим мучительный стон.
— Еды... — тихо умоляет голос.
? Мы делимся тем, что у нас есть — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов, см. 167.
? — Извините, у нас ничего нет. Оставайтесь здесь, все будет хорошо — мы идем дальше, см. 985.
395
Кто-то колотит в нашу дверь. Один удар, два, три... Грохот такой, словно непрошеный гость ломится с тараном. Но голосов не слышно, нас никто не зовет. А затем наступает тишина. Мы пытаемся выглянуть через щель наружу. Видим человека, который то ли сидит, то ли стоит на коленях у двери и пытается что-то сделать с дверью.
? Мы ждем, может, он уйдет — см. 1576.
? Мы никому не позволим трогать нашу дверь. Мы распахиваем ее, готовые драться, держа оружие наготове — см. 1660.
396
— Люди, конечно, дураки, но я оказался просто-таки их королем. Раньше я думал, что, каковы бы ни были различия между нами, мы никогда не станем палить друг в друга. Это что-то такое... такое, что делают другие люди, но никак не мы! Мы жили бок о бок веками, и мы цивилизованный народ. Но глупость смертельно опасна — а моя, вероятно, стала причиной гибели моей подруги.
? НАЗАД В ИГРУ.
397
Дверь заперта на массивную щеколду, но через щели пробивается свет. В комнате кто-то есть, но он, скорее всего, попал туда как-то иначе. Мы смотрим сквозь отверстия в старых досках. Что это за странное место? Слышно жужжание генератора, рядом мигает лампочка — стало быть, электричество тут есть. Высокий широкоплечий мужчина, одетый в белый, но довольно грязный медицинский халат, ходит по комнате. Он готовит какие-то инструменты. В углу... погодите-ка, это разве не гинекологическое кресло? Кто-то стучится в дверь. Входят две женщины, одна постарше, другая помоложе — вероятно, мать и дочь. Они немного говорят с доктором, затем молодая женщина садится в кресло. Доктор надевает перчатки, и процедура начинается.
Мы не можем видеть, что именно он делает, но в итоге слышим крик, а потом плач, затем лязг инструментов о металлический стол возле кресла. Молодая женщина поднимается в слезах и прячет голову на груди у пожилой. Ее платье в крови. Она, очевидно, здорово ослабла, потому что мать помогает ей устоять на ногах.
— Плата на столе, доктор. Все, что вы просили. Спасибо.
Она поворачивается к дочери:
— Пойдем домой, милая. Так будет лучше, поверь мне. Он все равно не выжил бы в этом мире..
Всё понятно. Идем дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
398
— Нельзя просто взять и запереть детей дома, оставив их скучать, жизнь и молодость возьмут свое. Вот и мой сынок собрал футбольную команду. Они тренировались в темном подвале и так этим увлеклись, что даже захотели провести турнир за Кубок Погореня. Мы пригласили еще три команды на состязание, но тут возникла большая проблема.
? НАЗАД В ИГРУ.
399
Громкие шаги выдают присутствие группы людей под нашими окнами. Стук в дверь. Они вооружены, выглядят сурово и устрашающе... Но почему же тогда они стучат?
— Эй вы! Открывайте! Мы теперь тут власть! Не бойтесь, мы вас защитим, прямо как полиция! Только нам-то никто за риск не платит, поэтому, если хотите мира и покоя, придется раскошелиться! Что скажете? Можем завтра прийти, если хотите! Ну, в смысле, если вы до завтра вообще доживете...
Напишите «Дозор, 399» на пустом жетоне и поместите его на клетку «Выход наружу».
Во время любого выполнения действия «Выход наружу», вместо того чтобы взять карту гостя, вы можете договориться с самозваной полицией. Сбросьте жетоны общей ценностью 15 или выше и положите жетон дозора на колоду карт ночных налетов. Если во время фазы ночного налета жетон дозора лежит на колоде, поместите его на клетку «Выход наружу», вместо того чтобы брать карту из колоды ночных налетов.
? НАЗАД В ИГРУ.
401
Вместо того чтобы взять карту ночного налета, разыграйте следующее:
Большая группа солдат обыскивает убежища в нашем районе. Слышны крики и пальба...
? Нужно спрятаться! — см. 298.
? Давайте-ка подождем и посмотрим, что будет дальше — см. 557.
402
Проверьте условие:
? Если на клетке «Часовой» только 1 персонаж — см. 1827.
? Если на клетке «Часовой» более 1 персонажа (или если вы решите разбудить кого-то из спящих персонажей) — установите усталость разбуженных персонажей на 2 и см. 1500.
403
Ощущение такое, будто мы искушаем судьбу. Пробравшись в переулок, мы пытаемся найти место, где солдат оставил часть награбленного.
Добавьте 1 гитару, 1 нож, 6 сигарет и 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
404
То, что легко решалось до войны, теперь стало почти непреодолимой проблемой. У одного из нас разболелся зуб. Бедняга не может есть, щека распухла так сильно, что мешает говорить. Боль нестерпимая, на десне образовался нарыв. Тут одними лекарствами не обойдешься... Придется провести медицинскую процедуру, но ведь мы находимся в грязном доме без нужного оборудования!
(Если в убежище только 1 персонаж, на помощь приходят соседи.)
Выясняется, что выдрать зуб столь же сложно, сколь и тащить скользкий гвоздь из доски. Нам приходится удерживать несчастного силой. Мы пробуем разные способы, стараясь не обращать внимания на его жуткие крики. Когда все наконец сделано, нас трясет, наша одежда измазана кровью, а несчастный пациент лежит без сознания.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его усталость на 4. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличу депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
405
Закрывая за ними дверь, мы не знаем, чего ждать в ближайшие несколько дней. Стоило ли оно того?
Напишите «1—5 = 1100» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы.
? С этого момента перед розыгрышем карты судьбы в фазе рассвета бросайте черный кубик. Если результат от 1 до 5 — см. 1100.
? НАЗАД В ИГРУ.
406
Мы не сразу осознаем, чем пахнет. Никто уже тут еду не готовит, так что... Пожар! Языки пламени пожирают этаж под нами. Облака дыма заползают в комнату, подобно серым щупальцам. Окна заколочены, через них не выбраться, надо бежать. Сейчас же! Не оглядываясь!
Бросьте желтый боевой кубик за каждого из присутствующих персонажей (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получит ли он ранения и сколько. Персонажи могут помогать друг другу. Выберите 1 персонажа, который поможет другому, и бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство).
Результат от 1 до 5 — помогающий получает 1 ранение.
Результат от 6 до 10 — персонаж, которому помогли, получает на 1 ранение меньше.
? НАЗАД В ИГРУ.
407
— Родители были правы. Чтобы их успокоить, я перевел занятия в более изолированные помещения. Это и спасло детей, когда военные сбросили снаряд прямо у входа в школу. Окна разбились вдребезги, но осколки разлетелись по пустым скамейкам и стульям. После того случая мы прикрыли окна.
? НАЗАД В ИГРУ.
408
Порция утренних сплетен с улицы несчастья и смерти… Сложно поверить в происходящее. Это была страна, где мы еще недавно вели обычную жизнь, вполне нормальную, учитывая то, к какой части Европы мы относимся. А теперь это край убийц и отчаявшихся людей, потеряно скитающихся по улицам. Людей преследуют выродки, буквально считая их скотиной. Человечина, собачатина — для них все едино, у них все идет на фарш.
Напишите «Бандиты = 408» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. Когда вы откроете карту «Бандиты» во время ночного налета, увеличьте число их ранений на 4. Они не только на наши вещи нацелились... После розыгрыша карты «Бандиты» уберите пустой жетон.
? НАЗАД В ИГРУ.
409
Мы осматриваем склад. Поначалу кажется, что он пуст, но потом мы замечаем погрузчик, несколько сломанных ящиков и разную мелочевку. Собрав найденное в кучу, мы начинаем делить трофеи.
Выберите и добавьте любые зеленые, желтые и серые жетоны общей ценностью 30 в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ
410
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка кладовой).
В куче мусора лежит письмо:
«Им платят по 250 евро за каждого убитого. За гражданских тоже. Этот вонючий подонок на церковной колокольне только за сегодня заработал больше, чем я за пару месяцев в мирное время: пристрелил двух старушек, девчонку на велосипеде и четверых мужчин. Интересно... когда он видит, как люди в страхе бегут по улице, представляет ли он при этом, что себе купит за их жизни? “Ого, глянь-ка, новый телек побежал! А там японские кроссовки прячутся. А вон и новенький горный велосипед!“ С меня довольно. Сегодня мы с ребятами его навестим. Если я не вернусь, пусть это письмо послужит доказательством того, с чем нам приходится иметь дело...»
? НАЗАД В ИГРУ
411
Звук перезарядки оружия нарушает тишину. Нас берут на мушку, мы замираем.
— Поднять руки. Держите их над головой. Вы идете с нами! — приказывает грубый голос.
? Бежим! — см. 1047.
? Маловато у нас шансов уйти живыми, лучше послушаемся его — см. 1447.
412
Мы заходим внутрь; трое вооруженных до зубов мужчин стоят спиной ко входу, охраняя несколько коробок. Они греют руки над костром, разведенным в огромной бочке. Один поднимает голову и, глядя через плечо, говорит:
— Только троньте здесь чего-нибудь, и я пристрелю вас как собак. Пошли вон!
? Не стоит рисковать, давайте присмотрим другое место для обыска — верните 2 карты исследования (или завершите исследование). НАЗАД В ИГРУ.
? Мы молча идем в большое помещение справа от головорезов — см. 1391.
413
Почти беззвучный стук в дверь не предвещает беды. Снаружи стоит крестьянская семья, все они ужасно измотаны долгой дорогой. Две девочки прячутся за вышитым маминым платьем. Кажется, что мы пугаем их уже одним только взглядом. Их отец — крепкий мужик с козлиной бородкой, — не дожидаясь приглашения войти, прорывается внутрь. Мы преграждаем ему путь, но он затевает с нами борьбу, неся несусветный бред. У него нет большей части зубов, но силы ему не занимать.
? Мы преподаем ему урок и вышвыриваем обратно — (если общее мастерство часовых больше 1) см. 1041
? Давайте успокоимся. Мы не станем колотить отца в присутствии его детей — см. 1585.
414
Мы вылезаем из окна как можно тише, спускаясь еще ниже. Ноги повисают в воздухе... Мы разжимаем руки.
Бросьте желтый боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получит ли он ранения, и если да, то сколько.
Мы быстро покидаем опасное место.
? НАЗАД В ИГРУ.
415
Стрельба и крики распространяются по улице подобно эпидемии. Солдаты заходят в дома и тащат за собой всех, кого поймают. Тех, кто попался снаружи, заставляют ползти на коленях, держа руки за головой. Затем их выстраивают в ряд посреди улицы. Среди них и мы...
? См. 1467.
416
Женщина убита горем. Мы кладем ей в руку клочок вязаного желтого свитера, и она крепко сжимает его. Ее глаза закрываются, и одинокая слезинка скатывается по щеке.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
417
Кто-то тихо свистнул, затем вновь воцарилась тишина. Мы прислушиваемся. Свист повторяется еще несколько раз.
? Не обращаем внимания — см. 1612.
? Давайте глянем, кто это там свистит и откуда — см. 1868.
418
Здесь, похоже, было мелкое турагенство. «Чего вы ждете? Отдых вашей мечты в ваших руках!» — гласит один из плакатов. Улыбающееся лицо женщины на плакате так изрезано ножом, что досталось даже стене. На столе стоит запылившийся стакан с отпечатком губной помады. Хозяйка стакана смотрит на нас из-за перевернутого стола. Взлохмаченные волосы, блузка в штукатурке, глаза как две пустые плошки... Минуточку, да она живая! Она встает и обводит комнату широким жестом.
— Пришли посмотреть? Большую часть я сожгла, но еще немного осталось. За еду я разрешу вам посмотреть на них.
Говоря это, она похлопывает по маленькой стопке буклетов, которые раньше раздавала клиентам. Эти несколько уцелевших бумажек словно олицетворяют собой надежду на будущее.
? Давайте глянем буклеты. Не скоро еще нам доведется вживую полюбоваться солнечными пляжами — сбросьте любой жетон ценностью 3 из стопки находок и см. 1573.
? В этом нет смысла. НАЗАД В ИГРУ.
419
«Нам позволили снимать операцию на десятилетнем мальчике. Его принес в больницу отец, тоже тяжело раненный. Он почти сразу потерял сознание и скончался. Мальчик серьезно пострадал, пришлось делать трепанацию черепа. Мы не смогли на это смотреть. Альфред снял на пленку мух, ползавших по хирургическим инструментам во время операции. У этих несчастных нет шанса выжить, если мы им его не дадим...»
На другой странице:
«Что за демон вселился в этих людей?! С десяток человек, которых вышвырнули из домов, буквально пару минут назад нагрянули к нам в гостиницу. Они пересекли реку, зная, что по ним будут стрелять солдаты. Иногда я спрашиваю себя: было бы им лучше, не будь нас здесь?.. Зачем та сторона делает все это? Показывают, какие они крутые? Хотят развлечь наших телезрителей? Хотят найти новых сторонников?»
? НАЗАД В ИГРУ.
420
Через считанные минуты после нашего ухода на месте показывается группа солдат. Многовековое историческое наследие сгинет, будет разграблено этими головорезами и продано, чтобы удовлетворить их примитивные потребности. Война снова берет свое.
Добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
421
Внезапный стук в дверь пробуждает нас от дремотной повседневности жизни. Это наши соседи, и они в ужасе от разгула преступности. Они предлагают создать соседский дозор, чтобы отпугнуть бандитов и бродяг. Мы получим дополнительную гарантию безопасности для себя, но взамен должны будем направить кого-то из своих караулить сегодня ночью. Мысль отличная, но, быть может, нам стоило бы думать в первую очередь о себе?
? Нам пригодится усиленная охрана — выберите 1 персонажа и поместите его на колоду ночных налетов. Он вернется в убежище только в начале фазы ночного налета — см. 1703.
?— У нас своих забот хватает, но спасибо, что зашли — см. 690.
422
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — см. 478.
? Результат от 3 до 4 — см. 1666.
? Результат равен 5 — см. 1352.
? Результат равен 6 — см. 1851.
? Результат равен 7 — см. 1199.
? Результат от 8 до 9 — см. 1630.
? Результат равен 10 — см. 1287.
423
Мы чуть не переломали ноги, пытаясь пробраться через завалы на этаже. Сквозь дыры в полу виднеется то, что обычно скрыто от глаз: подземные сооружения, подвалы и то, что в них держат. Через одну из расщелин проглядывает маленький тесный погреб — вероятно, он был частью соседней лавки. Ее давно уж нет, но на полках все еще стоят разбитые бутылки, какие-то ящики и... погодите-ка, что это там? Знаменитый красно-белый логотип компании, которую знают в любом уголке света. Кока-кола!
? Мы пытаемся пролезть в погреб. Это может быть единственный наш шанс в жизни! — см. 1915.
? Слишком рискованно и займет кучу времени. Не стоит оно того. НАЗАД В ИГРУ.
424
— Я повидала куда больше стран, чем мои друзья и родственники, и куда больше узнала о мире вокруг нас. Я встречалась со знаменитостями, а читатели считали мои интервью остроумными и забавными. Но, когда я пытаюсь написать о своей жизни, я словно попадаю в тупик. Мне хочется разыскать и прижать к себе родных, а не писать о них. Как жаль, что я так редко их навещала...
? НАЗАД В ИГРУ.
425
Сил нет слушать вопли, доносящиеся из-под лестницы сгоревшего дома. Мы находим младенца, завернутого в рваную рубашку и грязные лохмотья. Рядом валяется почти пустая бутылка из-под молока, а чуть дальше — рюкзак. Вор, должно быть, копался в его содержимом, но, к счастью, не тронул малыша. Нервно кусая губы, мы берем младенца на руки, чтобы осмотреть, и замечаем записку, подсунутую под обрывок тряпки, в которую запеленали ребенка:
«Прошу, не суди меня слишком строго, Владимир. Мое сердце разрывается, но ребенка придется оставить с тобой. Я не смогу ухаживать за ним сама, а ты, кажется, еще в состоянии сводить концы с концами. Мальчик родился весной. Я назвала его Милошем — он твой сын. Пой ему колыбельную, чтобы он заснул. Я уверена, ты будешь ему хорошим отцом и позаботишься о нем. Твоя Надя».
Плохая мать, но куда более скверный отец. Окажемся ли мы лучше их обоих?
? Давайте возьмем ребенка с собой. Может, кто-то из соседей позаботится о нем — см. 1209.
? Это просто ужас, но взять себе младенца мы не можем. Придется оставить его здесь, возможно, кто-нибудь другой за ним присмотрит — см. 1833.
426
— Когда-нибудь, пусть не сегодня и не завтра, они узнают, что пустили к себе изгоя. Поймут, что я из тех, кого называют подонками общества, одна из тех, кто даже не умеет за себя постоять. Я держу рот на замке и стараюсь поменьше попадаться им на глаза. Почти не говорю ни с кем и только улыбаюсь, когда обращаются ко мне. Я стараюсь убедиться, что они держат меня за свою, ведь им все еще невдомек, кто я на самом деле...
? НАЗАД В ИГРУ.
427
Кто бы мог подумать, что настанут времена, когда люди будут жечь книги, чтобы согреться? Разве можно было представить, что мы будем околевать от холода, забившись в угол, словно мыши? Один мудрец сказал, что война — это конец всему цивилизованному. И он оказался прав. К счастью, сегодня погода поприятнее, и вроде бы началась оттепель. Или же это судьба решила с нами еще немного поиграть, раздав сегодня карты получше, чтобы завтра забрать свое сполна...
Сбросьте все жетоны холода с клетки «Холод».
? НАЗАД В ИГРУ.
428
Проходящий мимо нашего убежища человек смахивает на дурацкого вида зомби из третьесортного фильма ужасов. И все же шатающийся, с вытянутыми вперед руками и широко открытыми глазами, он нагоняет жуть.
— Прошу тебя, Аврам! Нашего дома там больше нет! — кричит женщина, пытаясь догнать несчастного лунатика. Во время войны его болезнь стала куда опасней, чем раньше. Мужчина бредет к обломкам одного из многих зданий, обратившихся в груду присыпанных снегом камней. Женщина пытается взять его за руку и увести в другом направлении, не разбудив. По всему видно, что задача не из легких. Мы слышим, как она что-то нашептывает ему на ухо, но потом в отчаянии сильно бьет по лицу. Он просыпается, совершенно растерянный. Кажется, он и впрямь пребывал в глубоком трансе.
— Я знаю, что не нужно было тебя бить! Но ты собрался пойти в свою спальню, и я не знала, что мне еще делать! — со слезами на глазах пытается объясниться женщина. Лунатик лишь трясет головой. Проснувшись, он не может поверить в реальность окружающего — этот мир так далек от его сна о былом.
? НАЗАД В ИГРУ.
429
Ана была потрясающей матерью. Она сделала бы для Луки невозможное. То есть именно это она и делала. Как в тот раз, когда у него случился понос из-за грязной воды. Ему час от часу становилось все хуже, и она отправилась за лекарствами. «Останься здесь, ты едва на ногах стоишь, я обернусь быстро, как ветер!» — сказала она мне. Но пуля снайпера летит быстрее ветра.
? НАЗАД В ИГРУ.
430
Тихое рычание в полной темноте — не совсем то, что хотелось бы услышать. Мы замираем, не зная, что ждет нас впереди.
? Идем дальше — см. 1310.
? Сваливаем! — верните 1 карту исследования и см. 1044.
431
Эта часть склада сохранилась лучше всего, отсюда мало что утащили — в основном потому, что все здоровенное и невероятно тяжелое. Большую часть найденного можно использовать для растопки или чего-то еще. Горы бруса, кирпича, навалом металлических дверей и засовов... Настоящая сокровищница! Что ж, не каждому повезло, как нам, иметь надежную крышу над головой… Если мы потратим достаточно сил и времени, то успеем до рассвета притащить в убежище пару новых дверей!
Можем приступить сейчас или вернемся сюда в другой раз.
Напишите «Укрепление, 431» на пустом жетоне и поместите его на текущую карту локации. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 0 и весом 6. Пока локация остается в игре, во время любой вылазки в эту локацию вы можете вернуть 4 карты исследования, чтобы добавить этот жетон в стопку находок.
УКРЕПЛЕНИЕ:
Когда вы принесете этот жетон в убежище, сразу же и бесплатно разместите жетоны заколоченных проломов на всех имеющихся проломах.
? НАЗАД В ИГРУ.
432
В темноте сложно отличить мужчину от женщины. Ничего удивительного, что поначалу мы были готовы броситься друг на друга и перегрызть глотки. Затем, когда все всех узнали, мы наконец обнялись.
? Выберите 1 присутствующего персонажа и см. 1242.
433
Откуда ни возьмись возникает группа тощих чумазых ребятишек. Они окружают нас, словно стайка крыс. Все они разного возраста, и все больше похожи на замызганных тряпичных кукол, чем на людей. Некоторые опираются на костыли, раны перемотаны лохмотьями. Они протягивают к нам руки и тянут за одежду:
— Дайте нам что-нибудь покушать... У вас есть еда? Мы умираем с голоду, хотим кушать! Мы очень хотим есть! Помогите нам!
? — Извините, но у нас ничего нет. См. 1471.
? — У нас есть только это...— сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или банку консервов из стопки находок и см. 1156.
434
— Я как раз собиралась покинуть район, где жили мои родители. Я так и не смогла ничего разузнать о том, где они. Но тут меня остановил один знакомый и сказал, что возникла «ситуация», с которой я могла бы помочь. Военные арестовали местную красотку по сфабрикованному обвинению. Думаю, не стоит объяснять, зачем она им понадобилась на самом деле. Местные собрали деньги на выкуп, но кому-то нужно было их отнести.
? НАЗАД В ИГРУ
435
Мы отупело таращимся на находку. Пустое пулеметное гнездо с крупнокалиберным пулеметом и ящиком патронов! Может быть... нет. Ну а если мы... Нет, это безумие...
В отдалении вовсю гудит пьяная вечеринка. Из укрытия мы видим бродящих туда-сюда солдат, они явно навеселе.
? Стоит ли рискнуть жизнью, чтобы стащить пулемет у военных? — см. 1241.
? Слишком рискованно. И мы не можем разоружать людей, которые все еще защищают нас от врагов с той стороны реки. Потеря оружия станет смертным приговором для этих ребят. За такую халатность командование наверняка их расстреляет. НАЗАД В ИГРУ.
436
За дверью, дрожа от холода, стоит женщина с детской коляской. Одного взгляда на ее несчастное лицо достаточно, чтобы понять, о чем она попросит. Может, лучше пойти внутрь и запереть дверь? Не очень-то хочется слушать очередную душещипательную историю. Не можем же мы помочь каждому нуждающемуся в городе...
? Мы обязательно должны узнать, чем помочь бедняжке — см. 1556.
? Мы заходим внутрь и запираем дверь — см. 1787.
437
Лысая женщина выглядывает из-за обгоревших обломков мебели. Ее платье разорвано и заляпано кровью, руки все в синяках, бровь рассечена. По всему видно, что она недавно побывала в суровой переделке. Она держит руку за спиной, точно прячет от нас оружие, которым готова в любой момент воспользоваться, кружит вокруг нас, словно дикий зверь.
Внезапно нож, который она прятала в руке, выпадает, и она скорчивается на полу, плача и стеная. Пронзительным голосом женщина рассказывает нам, что с ней стряслось. Солдаты напали на ее деревню и первым делом перерезали всех мужчин, а затем пришла очередь женщин. Хорошеньких привели в церковь и отдали командиру. Остальных обрили наголо, чтобы сделать их еще менее желанными. Тут ее голос затихает — на женщину вновь нахлынули воспоминания. Затем она опять ощетинивается и бросает на нас ледяной, полный злости взгляд, словно это мы ее мучители. И прежде, чем мы успеваем отреагировать, она исчезает в темноте, оставив окровавленный нож. В нескольких шагах от этого места мы находим мертвеца. Ясно, кто его убил, но о причинах мы даже не догадываемся.
Добавьте 1 нож в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
438
Мы разговорились на улице с нашим соседом Вуко. Он говорит, что на закрытой железнодорожной станции можно разжиться топливом. Люди никогда не прочь выменять шпалы и машинное масло, поэтому нет ничего удивительного в том, что станцию контролируют бандиты, называющие себя «железнодорожниками». У них можно получить топливо в обмен на услуги. Вчера Вуко встречался с одним из бандюков. Ему намекнули, что им требуется кто-то, чтобы избавиться от нескольких тел, — сегодня или завтра... лишь бы побыстрей.
? Мы не станем в это соваться. Еще не хватало заметать за кем-то следы. НАЗАД В ИГРУ.
? Грязное это дело... С другой стороны, те люди все равно уже мертвы. Кому-то нужно их похоронить, а мы еще и что-то за это получим — см. 1810.
439
Напишите «401» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. Разыграйте жетон в ближайшей фазе ночного налета, вместо того чтобы брать карту.
? НАЗАД В ИГРУ.
440
В разбитой раковине полно осколков стекла и обломков кирпичей от осыпавшейся стены. За разбитыми плитками видна замысловатая сеть труб и кабелей. В шкафчике под раковиной стоят давно просроченные средства, и зеленая слизь, вытекающая из тюбика, если на него надавить, явственно дает понять, что ничем из этого пользоваться не стоит. В углу есть маленький душ, отделенный от остальной части ванной занавеской в цветочек. Мы чувствуем, что там кто-то прячется: едва слышный шорох, сдавленное дыхание, занавеска слегка колышется.
? Давайте проверим — выберите 1 персонажа и см. 1826.
? Уходим отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
441
Мы натыкаемся на двух подозрительных типов, пытающихся спрятать ящик в куче обломков. Они смахивают на отпетых мародеров. Оба потеют и нервничают, вероятно, потому что слышат приближающийся патруль. У нас есть лишь доля секунды, чтобы решить, что делать.
? Сматываемся! Когда не знаешь, что происходит, лучше всего исчезнуть. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы помогаем им. Если ни они, ни патруль нас не прикончат, то, возможно, попытка будет не напрасной — см. 1176.
442
Иногда в доме становится очень уж тихо. Но бывает, что такая тишина воцаряется не случайно... Вернувшись домой и заперев за собой дверь, мы слышим за ней тихий скулеж и царапание.
? Давайте откроем! — см. 1735.
? Нет времени, нужно подготовиться к ночи. НАЗАД В ИГРУ.
443
На рассвете нас будит тревожный шум, доносящийся из кладовой. Мы бежим защищать имущество от, как мы подумали, воров, но все куда хуже. Весь пол будто двигается... Комната просто кишит омерзительными крысами. Сперва мы отпрянули, но отчаяние заставляет нас броситься в атаку. Откидывая грызунов в стороны, мы стараемся сохранить оставшуюся неиспорченной еду. Затем переключаемся на охоту за пищащими и шипящими ордами крыс, пытаемся прикрыть ноги от укусов всем, что подвернется под руку. В конце концов единственным врагом в комнатке остается едкое зловоние, исходящее от нас самих. Мы затыкаем дыры в стене. Достаточно ли этого? Вернутся ли они, зная, что здесь есть еда?
Увеличьте усталость всех присутствующих персонажей на 2 или сбросьте все овощи, всю сырую еду и весь сахар со склада.
? НАЗАД В ИГРУ.
444
Дверь поддается. Внутри отвратительный запах. Внезапно нечто темное стрелой летит к нам через открытую дверь. Полосатый кот трется о наши ноги. Во рту у него что-то есть. Мы наклоняемся, чтобы погладить его...
То, что кот держит в зубах, вовсе не игрушка и не мышь, а посеревший палец с золотым кольцом. На кухне есть и другие кошки, их очень много, и они едят другие части тела своей хозяйки, от которой мало что осталось. Кошки шипят и мяукают, но мы замечаем холодильник и несколько шкафов за ними.
Мы раскидываем кошаков и обыскиваем кухню — верните 2 карты исследования, а затем разыграйте 1 карту находки (строка кладовой).
? Мы также забираем себе золотое кольцо — добавьте 1 драгоценность в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием 1 присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
445
— Держи гаденыша!
Сперва мы слышим крик, а затем из ниоткуда появляется мальчонка в грязной рваной одежде. Он спотыкается прямо перед нами и падает лицом вниз, открывая содержимое рюкзака — в основном это еда и всякие мелочи.
— Ворюга!
Кричащий приближается. Полные страха глаза мальчика молят о пощаде. Под ногтями правой руки видна кровь.
? Мы поможем ему спрятаться, от кого бы он ни бежал — бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 5 — см. 1150.
? ...Если результат от 6 до 10 — см. 1825.
? Мы не будем рисковать. Эти крики звучат угрожающе! Подождем и не будем лезть не в свое дело — см. 1374.
? Хватаем мальчишку, скажем, что сами его поймали — см. 1631
446
Рядом просвистел еще один снаряд. Кто на этот раз? Кто погибнет или останется инвалидом? Мы? Или наши соседи? Или еще какой несчастный дурак? Свист означает падение минометного снаряда — ты дрожишь, парализованный страхом... и одна мысль затмевает все прочие: БЕЖАТЬ! Но уже поздно. Оглушительный грохот сотрясает убежище до основания. Отовсюду падают кирпичи. На этаже разгорается пожар, и удушливый дым, пропитавшийся строительной пылью, застилает глаза. Поврежденные легкие больше не могут качать воздух, а сломанные кости не дают пошевелиться.
Распределите 3 ранения среди присутствующих персонажей. Уберите любые 2 карты сделанных улучшений (верните их в колоду улучшений), а также любые 2 карты убежища (например, «Завал», «Запертая дверь» или др.), не разыгрывая их.
? НАЗАД В ИГРУ.
447
Привет, соседи! У нас тут не особо спокойно в последнее время, верно? Я собрал пару крепких ребят, по ночам мы следим за порядком. Много не попросим, зато вы сможете спокойно спать. Что скажете?
Выражение его лица не вызывает доверия, но мы знакомы довольно давно.
? Защита есть защита, даже если он сам попробует забраться в наш дом — сбросьте жетоны общей ценностью 5 или больше и см. 889.
? — Нет, но спасибо за предложение! Вот гнида. Спорим, он сегодня же попытается ограбить нас! Надо готовиться к худшему — см. 1430.
448
Вооруженные караульные замечают нас.
— Стоять, а не то мозги вышибем!
У нас нет шансов, придется отдать все, что есть. Мы делаем, что нам говорят, но все равно получаем сапогами по ребрам.
Сбросьте все жетоны из стопки находок. Распределите 2 ранения среди присутствующих персонажей. Закончите вылазку (см. этап выбора находок).
? НАЗАД В ИГРУ.
449
Какое-то время незнакомец ходит вокруг нашего убежища, заглядывает в щели между досками, закрывающими окна, будто инспектирует помещение. Наконец он нерешительно подходит к двери. Мы резко ее открываем. Он вздрагивает и поднимает голову... Да это женщина в мужской одежде! Ее лицо в пыли, она, по-видимому, смущена, поэтому, когда она заговаривает с нами, слова звучат нечетко: деревенский говор и множество диалектизмов подсказывают, что она из глубинки. Из ее слов выясняется, что она приняла наше убежище за заброшенный дом, но ничего больше нам понять не удается. Когда мы пытаемся задавать ей вопросы, она теряется и нервничает. Может, ее недавно жестко допрашивали, поэтому она не горит желанием отвечать — этого мы не знаем. Но с ней сложно общаться. Хоть мы и говорим на одном и том же языке, складывается ощущение, что мы пришли из разных миров. Женщина качает головой, сдавшись перед невозможностью продолжить диалог. Может, с соседями ей повезет больше.
? НАЗАД В ИГРУ.
450
— Когда началась война, отношение ко всем стало одинаковым. И теперь мы все тем более в одной лодке. У меня те же заботы, что и у других. Но осознают ли они, что на меня нельзя рассчитывать? Что я не заслуживаю их доверия и надежд? Что они выбрали самого неподходящего на свете человека из всех, кто мог бы им помочь?
? НАЗАД В ИГРУ.
451
Солдаты в бешенстве. Дверь трещит и с грохотом падает на пол. По убежищу разлетаются пули...
? Нас решили наказать — распределите 3 ранения средь присутствующих персонажей. НАЗАД В ИГРУ.
? Сражаемся до последнего — см. 1497.
452
Этой ночью мы тоже не спим. Под утро они схватили кого-то у нашего дома, избили и бросили. У нас не было никакой возможности выйти и помочь. Убийцы затаились в ожидании любого, кто появится. Старый как мир трюк. Большинство из тех, кто попался на их удочку, уже мертвы.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа на клетке «Часовой». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
453
Едва заметное движение привлекает наше внимание. Погодите-ка, это что — кролик? Маленькое пушистое создание исчезает на пороге одного из зданий.
Вы можете попытаться поймать животное. Бросьте черный кубик (участвующие в вылазке персонажи могут использовать мастерство, чтобы перебросить результат).
? Результат равен 1 — возьмите и разыграйте карту гостя.
? Результат от 2 до 8 — погоня продолжается, но пока безрезультатно.
? Результат от 9 до 10 — см. 1344.
Вы можете бросать кубик сколько угодно раз, но каждый раз, применяйте выпавший результат.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
454
Он всего лишь мальчишка от силы двенадцати лет, но уже ведет себя как взрослый. Он приставляет ствол ружья к голове мужчины в рваной одежде, лежащего на капоте машины.
— Давай же, стреляй! Будь мужиком! Этот выродок пытался нас обокрасть, он заслуживает смерти! — рычит его старший товарищ, возвышаясь над мальчиком. На его серой каске следы от множества пуль, и, судя по их виду, минимум одна стала для бывшего владельца роковой. Парень, должно быть, добыл каску где-то недалеко от передовой, как и свободно висящую на его тощей фигуре форменную куртку. Он нетерпеливо хватает мальчика за руку и надавливает его пальцем на спусковой крючок. Всего через мгновение мы станем свидетелями первой казни, которую осуществит парнишка.
? Нужно остановить это, пока не поздно — см. 92.
? Война не знает пощады. Пусть делают то, что считают правильным — см. 1688.
455
Угрюмый смешок доктора и ругань репортера быстро остаются позади. Сделает ли репортер сюжет о злобных людях в нашем городе? Возможно, он научится не манипулировать людьми! А может, в следующий раз просто снимет собственного «местного жителя», который «расскажет всю правду» его легковерным зрителям. Кто знает...
Добавьте 1 банку консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
456
Высокий мужчина в крестьянской одежде стоит перед нами Он так же не ожидал встретить нас, как и мы его. Морщинистое лицо выражает недоверие, но заметен и осторожный интерес. Он машет рукой, и из темноты возникают еще несколько силуэтов: люди напуганы и насторожены. Он неохотно говорит, что это члены его семьи, оставшиеся в живых, и знакомит нас с уцелевшими дочерьми — Софией и Тарьей. Девочкам на вид не больше десяти, но по глазам их понятно, что повидали они такого, что не всякому взрослому довелось.
— С нами был еще Мадей, но его забрали в лагерь. Я ничего не мог поделать, только бежать и надеяться на чудо, — рассказывает отец. — Мы уже два дня в дороге, пытаемся добраться до дома моего брата. У нас нечего есть и почти не осталось воды. Можете с нами поделиться?
Его глаза молят о помощи.
? Эта люди настрадались, давайте с ними поделимся — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов из стопки находок и см. 1409.
? Мы сами едва концы с концами сводим, не будем тратить остатки на них. НАЗАД В ИГРУ.
457 
— Все эти бомбежки, снайперские обстрелы и нехватка припасов заставляют тебя забиться в угол и рыдать. Полнейшая безнадега. Пока на моей улице еще были целые здания, мы как- то пытались сохранять человеческое достоинство — но разве нам это удалось?
? НАЗАД В ИГРУ.
458
Найдите в списке персонажа, чье состояние достигло уровня 4:
? Антон — см. 1428.
? Арика — см. 1790.
? Борис —см. 1058.
? Бруно — см. 1613.
? Злата — см. 1350.
? Катя — см. 1436.
? Марин — см. 1280.
? Марко — см. 1396.
? Павле — см. 1135.
? Роман — см. 1456.
? Света — см. 1180.
? Эмилия — см. 1110.
? Эмира — см. 1942.
459
Мы показываем беженцам, где они могут раздобыть воды и отдохнуть в относительной безопасности. Рассказываем, как выбрался из города. Кто-то из них умоляет нас пустить их к себе под крышу или сберечь детей до конца войны. Их мольбы и крики становятся громче, и вот уже кто-то хватает нас за одежду, а другой не дает уйти, пока мы не пообещаем позаботиться о раненых. Наконец наше терпение иссякает, мы выталкиваем их прочь и закрываем дверь. И так по всей улице: захлопываются одна за другой двери, и людская волна перекатывается дальше, ища помощи у местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
460
Если кто-то или что-то есть там, наверху, и смотрит на нас, то судит нас по тому, как мы обращаемся с теми, кто слабей. Мы слышим, как скулит собака. Маленькая жалкая собачка трется о штанину. Вместо одной лапы у нее культяпка.
? Мы прогоняем псину прочь — собака пару кварталов ковыляет следом, но наконец отстает. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы оставляем ее себе — см. 913.
461
Каких-то пару лет назад окна держали в чистоте и порядке — через них можно было любоваться миром. А сейчас окна не особенно в чести. Внешний мир может ворваться в убежище через окно, пусть даже в виде одинокой пули. Поэтому все окна заколочены, замазаны грязью или занавешены тряпками, чтобы хоть немного усложнить снайперам работу. И все же путь из кухни в другую комнату заставляет содрогнуться. Если снаружи шумно, приходится ползти по полу. Нет, говоришь ты себе, в этом нет ничего странного. Было бы дьявольски досадно сдохнуть, словив пулю через окно, после всего того, что мы пережили... Но сегодня что-то изменилось: пуля прошла через доски и разбила лампу. Снайперы с того берега реки начали стрелять вслепую.
Напишите «Снайпер, 461» на пустом жетоне и поместите его на любое место в убежище так, чтобы жетон был хорошо виден. С этого момента и до конца кампании во время фазы дневных действий бросайте черный кубик. Если результат равен 1, то один персонаж, невзирая на все предосторожности, замечен и подстрелен снайпером (персонаж получает 2 ранения). Если персонаж не выполнял никаких действий, его нельзя подстрелить. Если никто не выполнял действий, не бросайте черный кубик.
? НАЗАД В ИГРУ.
462
Мы улепетываем так быстро, что едва не спотыкаемся о кирпичи, камни и груды обломков на тротуаре. Лишь преодолев пару улиц, мы падаем на колени, чтобы перевести дыхание, и ни с того ни с сего начинаем хохотать.
? НАЗАД В ИГРУ.
463
Утро. Что-то шелестит под ногами прямо у порога. Мы наступили на какие-то листовки, чистые и немятые — вероятно, их положили сюда недавно. Читаем: «В качестве мер по оказанию помощи населению армия будет распространять лекарства для больных и эвакуировать раненых. На дверях домов, где живут нуждающиеся в помощи, должны быть вырезаны квадраты». Мы смотрим друг на друга.
? Мы вырезаем на двери квадрат в тот же день — напишите «Квадрат, 1142» на пустом жетоне и поместите его на колоду гостей. Когда нужно будет взять карту гостя, вместо этого уберите жетон и разыграйте 1142. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы ничего не делаем — напишите «1835, III» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. В начале каждой фазы ночного налета вычеркивайте 1 палочку. Вычеркнув последнюю, уберите жетон и разыграйте 1835. НАЗАД В ИГРУ.
464
На улице стоит армейский грузовик. Пара скучающих солдат и человек в очках и с чемоданчиком подходят к нашей двери. Поинтересоваться, что им нужно, или притвориться, что нас нет дома?
? — В чем дело? — см. 1417.
? Сидим тихо — см. 1282.
465
Парнишка, навсегда изувеченный снайперской пулей, танцует, словно войне пришел конец. Может, у этих детишек мало что есть, но они искренне радуются тому, что имеют.
Сбросьте любые желтые или зеленые жетоны общей ценностью 5 или больше. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
466
— Вы не видели моего отца?! — спрашивает кто-то, дернув нас за рукав. Это пугает, мы-то полагали, что одни здесь. Напротив стоит молодой человек, нетерпеливо уставившись на нас широко раскрытыми глазами, — он еще не получил ответа на свой вопрос. — Нет, мы здесь никого не видели.
? Мы хотим знать, почему он его ищет — см. 1089.
? Мы не в настроении болтать. НАЗАД В ИГРУ.
467
На улице стоит наш сосед Мирко и машет нам рукой. До войны он работал механиком, да и сейчас этим занимается... в каком-то смысле. Он бежит к нам.
— Эй! Как оно? Держитесь? Я как раз собирался к реке, какие-то уроды опять оборвали провода. Может, подсобите?
«Пойти к реке» сейчас означает «починить генератор», наспех сделанное сооружение на реке, которое нестабильно и слабо питает электричеством несколько домов. Это сизифов труд — сегодня ты его починишь, назавтра оно уже упадет в реку, или сломается от попадания снаряда, или бандиты разберут его на запчасти. Куда проще вообще жить без электричества.
? Мы поможем соседу починить генератор — см. 1757.
? — Черт, у нас столько дел на сегодня. Давай в другой раз... НАЗАД В ИГРУ.
468
То, что с виду походило на заброшенную хибару, оказалось домом двух пьянчуг. Они буквально спали на куче бутылок. Мы не сразу заметили среди всего этого хлама, что рядом с ними лежит еще и ребенок. На вид ему около семи, он грязный и явно недокормленный. Очевидно, его родители не сумели позаботиться даже о себе.
? Возьмем мальчика с собой — может, получится отдать его в церковный приют или оставить в больнице — см. 541.
? Оставим этих убогих в покое — см. 749.
469
— Отец ходил на рынок каждый день, чтобы обменять драгоценности покойной матери на еду и прочие необходимые вещи. Еще он подбирал гуманитарную помощь — как же, наверное, это было для него унизительно. Мы с сестрой не выходили наружу. Он хотел, чтобы мы оставались в безопасности. Из-за того, что у нас были длинные волосы, но не было возможности помыться, у нас завелись вши.
? НАЗАД В ИГРУ
470
Мы услышали три коротких выстрела, но в этом нет ничего необычного для осажденного города. Обычно мы даже и не вышли бы на улицу, чтобы посмотреть, что случилось, однако... Неподалеку лежит застреленный человек, а вокруг него валяются его пожитки. Из сумки выпали овощи.
? Мы выходим наружу, чтобы забрать его вещи — выберите 1 персонажа и см. 1561.
? Сидим дома — может, наши соседи захотят попытать удачи. НАЗАД В ИГРУ.
471
В дверь стучат. На улице один человек, в окно больше никого не видать. Давайте глянем, кто это и что ему надо.
Просмотрите колоду гостей и разыграйте первую же карту «Визитер».
? НАЗАД В ИГРУ.
472
Человек, стоящий перед нами, явно заключил сделку с демонами войны. В драной куртке и со старой гитарой под мышкой он похож на потрепанную рок-звезду. Его черные волосы то ли начали седеть, то ли присыпаны пылью. Он осторожно двигается, держа гитару уже обеими руками, будто это оружие, которым он сможет отбить атаку. Но заметно, что он оголодал и выбился из сил. Он смотрит на нас подслеповатыми глазами, как на привидения, а немного погодя кладет гитару и хромает к нам навстречу.
— Пожалуйста... помогите мне! — умоляет он, пытаясь из последних сил уцепиться за чей-нибудь рукав. Мы замечаем чудовищные пулевые ранения на его ногах и правой руке.
? Мы жалеем его и даем поесть — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов из стопки находок и см. 1015.
? Да он наверняка и так скоро помрет. Нас это не касается. НАЗАД В ИГРУ.
473
Из норы жутко несет какой-то едкой дрянью, и кто знает, что там внутри? Не самое приятное местечко, даже отвратительное. Учитывая все это, сложно представить, чтобы кто-то мог там жить. Но другая мысль заставляет задуматься: а что, если именно в этом хотели убедить непрошеных гостей? В таком омерзительном месте можно было бы сделать отличный тайник для чего-нибудь очень ценного. А еще тут можно подцепить какую-нибудь заразу и переломать все кости...
? Давайте осмотрим эту помойку — выберите 1 присутствующего персонажа и см. 1027.
? Только время зря терять. Ну его! НАЗАД В ИГРУ.
474
Еще одна ночка, которую не пережить без бутылки. Вонь от немытого тела и гнилых объедков заполняет всю квартиру. Как в старые добрые времена в одном из тех кошмарных миров, откуда мне удалось выбраться. Грязный стакан заполняется выпивкой. Я выбрал жизнь! Я все равно не смог бы спасти того ребенка, он был слишком мал, чтобы выжить. Ему просто не повезло родиться в это время в этом месте... Еще стаканчик!
Выберите 1 персонажа и установите его депрессию на 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
475
Днем улицы — это территория снайперов. И все же мы не можем ошибаться: снаружи доносится детский смех. Мы выглядываем в окно — две дочки наших соседей напротив беззаботно вышли поиграть в классики. Их мать — а она женщина мудрая — ни за что бы не позволила им так просто играть на улице.
? Мы выбегаем наружу и приводим девчушек домой — выберите 1 персонажа и бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство). Результат от 1 до 3 означает катастрофу — см. 1144.
? Результат от 4 до 10 означает, что спасение прошло успешно — см. 1102.
? Мы кричим девочкам, но из дома не выходим — см. 1644.
476
Нет времени искать бинты. Мы лихо рвем какие-то тряпки и туго перевязываем рану. Нужно присмотреть за раненым солдатом, а на рассвете позвать на помощь.
Напишите «992» на пустом жетоне и поместите его на колоду событий.
? При розыгрыше карты события сперва разыграйте 992
? НАЗАД В ИГРУ.
477 
Сейчас, когда идет война, прогулка по стройплощадке наводит на странные мысли. Вот знак «Проход запрещен», а там — «Опасность обрушения». Едва ли теперь найдется здание не в стоянии «опасного обрушения», а уж «проход запрещен» надо написать на каждой двери! Любая мелочь, любое незначительное действие может быть связано со смертельным риском, даже попытка приблизиться к окну в твоем собственном доме.
Мы осматриваемся. Здесь полным-полно стройматериалов. Кто-то спрятал тут столько всякой всячины, что из этого можно было бы запросто отстроить новый дом! Если нам удастся вынести стройматериалы, мы могли бы сделать наше убежище безопасней. Добавьте 2 жетона заколоченных проломов в стопку находок. Каждый считается жетоном ценностью 0 и весом 3. После возвращения в убежище бесплатно выложите жетоны на любые проломы.
? НАЗАД В ИГРУ.
478
Говорят, какие-то люди еще живут там вопреки всему. У них, скорее всего, есть консервы и бинты или лекарства, но торговать они не желают. Если припрет, можно попробовать у них что-нибудь стащить. Им и так повезло остаться в собственном доме, несмотря на всю разруху вокруг.
Найдите карту «Гражданские» в колоде местных и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
479
Мозолистые руки Марина никогда уже не смогут ничего починить — ни себе, ни кому бы то ни было еще. Его трагическая история подошла к концу. Может, теперь он наконец обретет покой?
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
480
— Вы, похоже, люди хорошие. Мы хотим кое о чем спросить, — говорит высокий седовласый мужчина, выходя из темноты. За его спиной прячется женщина. Они медленно подходят. Когда он завел разговор про безопасный проход в южную часть города, она прижалась к нему. Мужчина обнял ее.
— Это Рита, моя жена. А я Стефан.
? Выберите 1 персонажа-мужчину и см. 1096.
? Если среди присутствующих персонажей нет мужчин — см. 1730.
481
Никто не может припомнить настолько лютой зимы. Все, кто пережил бои и геноцид, теперь погибнут от холода. Никто не может одолеть погоду, даже американские истребители...
Напишите «Зима +2, 481» на пустом жетоне н поместите его на клетку «Холод». Жетон остается здесь до конца кампании.
ЗИМА +2:
Каждый раз, проверяя текущее количество жетонов холода (например, разыгрывая карту судьбы), добавляйте 2 (даже если на клетке «Холод» нет ни одного жетона холода). С этого момента каждый маркер бруска имеет ценность 1. Из каждой вылазки можно принести не более 2 «бесплатных» брусков. Остальное необходимо приобретать в ходе ОБМЕНА либо находить, выполняя действие «Поиск».
? НАЗАД В ИГРУ.
482
Возвращаемся по разрушенным улицам. Внезапно нас окружает банда мрачных людей. И среди них тот самый торгаш у которого мы отобрали посылки для детей. Одержимый жаждой мести, он обступает нас вместе со своими дружками...
Возьмите 4 жетона врагов. Они вооружены:
А: нет оружия.
В: нож.
С: нож.
Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике.
? Когда мы убьем двоих из них, остальные сбегут — см. 622.
? В любой момент мы можем закричать: «Перестаньте, мы отдадим вам все!», а затем поднять руки и надеяться на пощаду — см. 897.
483
Копаясь в куче мусора, мы замечаем большое граффити па стене, изрешеченное пулями. Кто-то нарисовал здесь могильную плиту, сопроводив рисунок надписями. Мы поражены, осознав, что граффити нарисовано кровью...
«Дома, завалы и страх исчезли.
Все, что я вижу. — кровавый узор.
Все, что я вижу, — совок и песок».
Прямо у стены видны несколько холмиков. Это могилы. Вместо плит на стене нарисованы полукруги. Внутри каждого — имя погибшего и дата его смерти.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мусора).
? НАЗАД В ИГРУ.
484
Внезапный грохот захлопываемой двери прерывает наш шепот. Мы прислушиваемся... тишина. Медленно и осторожно мы продвигаемся в сторону источника шума. На нижнем этаже все еще прохладно и пахнет плесенью. Вот и все. Кто бы ни затаился в одной из этих клетей, сейчас он не издает ни звука. На двери поверх старой краски выцарапано «Я — молния!».
? Давайте узнаем, кто это — см. 1746.
? Пойдем уже отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
485
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 708.
? Результат от 4 до 6 — см. 1745.
? Результат равен 7 — см. 1262.
? Результат равен 8 — см. 1880.
? Результат от 9 до 10 — см. 1336.
486
Страх окутал душным покрывалом весь район. Неподалеку расположился отряд солдат. Они очень злы, а их командир сошел с ума от горя, потеряв дочь. Он уверен, что дочка встречалась с каким-то местным плейбоем и тот жестоко отомстил, когда она его отвергла. Солдаты ходят от дома к дому, ищут козла отпущения. Не ровен час, заявятся к нам…
Напишите «486, Расследование, 1 — 3 = 1926» на пустом жетоне и поместите его на колоду событий. В начале каждой фазы утра первым делом бросайте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — разыграйте 1926.
? НАЗАД В ИГРУ.
487
Все произошло очень тихо... Никто даже не вскрикнул. Мы смотрим вниз и видим, что, падая, тело приземляется на торчащий из земли металлический прут. Оно так там и лежит, нанизанное, как на копье, рядом с фургоном. Повсюду кровь. Но не только вид неестественно вывернутого тела вызывает у нас приступ тошноты, мы в шоке от того, что потеряли товарища.
С нас довольно, лезем обратно.
? НАЗАД В ИГРУ.
488
Напишите «Ребенок, 488» на пустом жетоне. После возвращения в убежище поместите жетон на любую клетку в убежище. С этого момента этот жетон — мальчик, которого мы приютили.
РЕБЕНОК:
Ребенок должен питаться (как любой другой персонаж). Всякий раз, когда вы не кормите ребенка, бросайте черный кубик.
? Если результат от 1 до 5 — ребенок истощен, и спасти его не удается (уберите жетон ребенка из игры) и см. 661.
Дайте ребенку имя. Напишите «1848» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
489
Мы нашли неотправленное письмо: «Роберт, братишка, к тому моменту, когда ты это прочтешь, мы уже уйдем. Я знаю, как много значит для тебя этот дом, но больше так жить мы не можем! Снайперы, бандиты, а теперь еще и этот взрыв! Я не могу убедить тебя уйти отсюда, но ты должен понимать, что я обязана заботиться о своей малышке! Оставляю тебе немного припасов в коробке под кухонной раковиной. Под лестницей спрятаны кое-какие документы. Они помогут тебе выехать из города, если ты решишь воссоединиться с нами. Береги себя. Надя».
Мы проверяем указанный в письме тайник.
Добавьте 1 банку консервов и 2 лекарства из трав в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
490
В домах рядом с церковью живут в основном женщины, дети и старики. Не важно, во что они верят, быть среди других людей — вот что дает им чувство защищенности... пусть и ложное. Подходя к очередному дому, мы быстро понимаем: здесь что-то не так. На его пороге стоит сурового вида мужчина. Изнутри доносится крик:
— Оставьте ее в покое! Она еще ребенок! Заберите меня!
В ответ раздается издевательский смех:
— Ты слишком старая!
Пожилую женщину и маленьких детей выбрасывают на улицу. Женщина, завывая у двери, крепко прижимает к себе малыша. Из дома слышится плач и стоны...
? Мы вмешиваемся — см. 75.
? Затаившись, мы наблюдаем за происходящим — верните 4 карты исследования и см. 899.
? Не наше дело. НАЗАД В ИГРУ.
491
Ребенок хватает лекарство и улепетывает так быстро, словно жизнь его матери зависит от его скорости. Будем надеяться, что лекарство подействует. Видно, что он очень любит свою мать: она для него все.
? НАЗАД В ИГРУ.
492
Променад с его жмущимися друг к дружке кафешками до недавнего времени был просто снайперским раем. Однако ночной налет на вражеские позиции изменил ситуацию. Бомбы оставили глубокие воронки на асфальте и разнесли несколько этажей офисного здания, которое убийцы использовали как огневую точку. Мы двигаемся перебежками. Прячемся за сгоревшим автобусом. Вспоминаем, что на третьем этаже офисного здания когда-то был ресторан с хорошей кухней. Может, сейчас там безопасно и нам стоит зайти?
? Мы решаем сходить в ресторан — см. 1816.
? Смерть все еще может поджидать там гостей, не нужно рисковать. НАЗАД В ИГРУ.
493
Напишите «Надя, 493» на пустом жетоне и поместите его на любую клетку в убежище. С этого момента жетон означает Надю.
НАДЯ:
Надя должна питаться (как любой другой персонаж). Всякий раз, когда вы ее не кормите, бросайте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 1530.
Надя занимает кровать, если в убежище уже есть кровать. Если Надя не в кровати, уменьшите результат броска черного кубика за то, что не покормили Надю, на 2.
? Для нас это как-то слишком. Мы можем попросить Надю уйти в любой момент — см. 1693.
? НАЗАД В ИГРУ.
494
На рассвете на перекресток в двух кварталах отсюда, ужасающе грохоча, въехал старый танк. Танкисты обложили его мешками с песком и выкопали вокруг траншеи. Теперь он напоминает бункер из металлолома. Мы понадеялись, что танкисты к нам не полезут, но ошиблись. Человек в краденой форме прошелся по улице и объяснил всем условия так называемых «пожертвований в пользу армии». С сегодняшнего дня каждый из нас должен платить «налог на безопасность». Если платы не будет, жильцам придется уйти, а их дом будет разрушен в порядке «принятия мер по повышению безопасности района». То бишь они попросту пальнут по таким домам из танка.
Напишите «Танк, 494» на пустом жетоне и поместите его на игровое поле так, чтобы жетон был хорошо виден.
ТАНК:
С этого момента, пока танк стоит на улице, он отпугивает воров. Пропускайте фазу ночного налета (однако все равно выставляйте минимум 1 часового). Каждый день, не позднее чем в фазе рассвета, сбрасывайте со склада любые жетоны общей ценностью хотя бы 10.
? Если вы не платите — см. 1815.
? Во время любой фазы рассвета мы можем поискать новое убежище — бросьте черный кубик (сколько хотите раз). Если результат равен 1, выбранный персонаж получает 2 огнестрельных ранения. Результат от 7 до 10 — можно начать все сначала (уберите жетон танка и все карты улучшений, но оставьте карты убежища без изменений, мы начинаем новый день в новом, пустом, убежище). НАЗАД В ИГРУ.
? Во время любой фазы вылазки мы можем позвать повстанцев на помощь — хватит с нас этого танка, пусть убираются прочь. Для повстанцев танк будет легкой мишенью. Верните 6 карт исследования (до или после исследования) и см. 1243.
? НАЗАД В ИГРУ.
495
Мы наспех оцениваем ситуацию. Рядом никого нет. Если действовать быстро, мы сможем опустошить ящик до того, как сюда явятся другие свидетели сброса гуманитарной помощи. Мы несемся через парк, добегаем до ящика, срываем пленку, запихиваем в рюкзаки столько продуктов, сколько можем унести. В отдалении слышатся голоса, затем выстрелы. Пора уходить.
За нашими спинами разгорается настоящий бой.
Добавьте 3 банки консервов, 2 лекарства, 1 кофе, 1 сахар и 3 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
496
Это очень старый район, до войны здесь жили влиятельные, богатые и знаменитые люди. Имя на табличке снаружи здания, в которое мы зашли, нам знакомо. Оно принадлежало одному из самых известных людей города — бывшему чиновнику и историку. Дом перевернут вверх дном, кто бы сомневался. На стенах уцелели лишь фотографии и разные памятные вещи. Антикварная мебель разломана на куски. В углу лежит кипа документов. Имена, адреса, старые даты, завещания, документы на право собственности... Самое настоящее сокровище, но теперь оно не стоит ничего. Когда война закончится, люди наверняка будут возвращаться домой, и эти документы помогут подсчитать жертв и подтвердить права на компенсацию.
? Надо их сохранить, иначе мы ничем не лучше тех, кто придет их жечь — верните 3 карты исследования и см. 1611.
? Было бы у нас на это время... НАЗАД В ИГРУ.
497
Мы чуть не попались! Еще шаг, и нога оказалась бы в капкане. Ловушка сделана из стальной проволоки и здоровенной пружины, а на концах два острых куска железа. Слишком большой капкан для крысы — кажется, его ставили на бродячую собаку или кошку. Создатель сего устройства, должно быть, был жутко голоден, но изобретательности ему это не убавило.
? Мы убираем капкан — что такое голод, мы знаем не понаслышке, но что, если другой мирный житель окажется не таким везунчиком, как мы? — см. 1070.
? Мы оставляем капкан — а вдруг мы и сами что-нибудь поймаем? Надо вернуться через какое-то время. По возможности до того, как сюда заявится создатель ловушки — см. 34.
498
С трудом, но женщине все же удается проглотить таблетки. Мы оставляем ей лекарства и немного воды. Если наша помощь поддержит ее и она выживет, она сможет принять оставшиеся таблетки сама. Мы больше ничего не можем для нее сделать.
В ту же ночь мы обнаруживаем у себя ровно такие же симптомы. Кости и спину ломит. Холод стал еще более невыносимым, и все тело бьет озноб.
Выберите 1 присутствующего персонажа и увеличьте его болезнь на 1. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
499
Стоя среди всех этих сломанных полок и разбитых стеллажей, ощущаешь себя последним человеком на земле, словно в фильме, где большая часть человеческой расы уничтожена и лишь горстка людей намерена сражаться за то, что осталось. Внезапно мы чуем сладковатый душок. Вроде не тухлятина, скорей похоже на скисшее молоко... или же это запах чего-то давно замороженного…
? Ладно, проверим, чем это пахнет — верните 1 карту исследования и см. 1889.
? Нет, это явно не то, что нам хотелось бы есть. НАЗАД В ИГРУ.
501
Поиск полезных вещей на задворках больницы и в ее окрестностях напоминает копание на помойке ресторана. Иногда сложно устоять и не пойти по больничным коридорам вглубь здания. В больнице все всегда чем-то заняты... Люди проходят через нее, как по конвейеру. Мертвецов пакуют в мешки и выносят прочь, а тех, кто еще жив, кладут на операционные столы. Иногда - сразу на те же мешки, мало ли что... Сегодня раненых куда больше, чем обычно. Рвение у докторов иссякло давным-давно, они уже позабыли, как выглядят нормальные люди, норма здесь — смерть. Во время перекура одна медсестра тихим голосом жалуется другой:
— С меня хватит! Наши так называемые спасители в голубых касках не только ничего не делают, но еще и продают этим животным «гуманные» боеприпасы. Кем нужно быть, чтобы додуматься до такой гнусности? Они делают людей инвалидами, вместо того, чтобы их убивать. Они небось и войны-то настоящей не видели…
— А теперь еще и поганое ворье кругом...
Мы тихо уходим, надеясь, что никто не заметит медикаменты у нас в руках.
Добавьте 1 бинт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
502
К постоянному запаху гнили и разложения мы уже привыкли, но этот аромат — это нечто невероятное. Это что, духи? Через широкую брешь в стене мы видим маленький будуар. Косметика покрыта слоем пыли и пепла, некоторые баночки разбиты кусками штукатурки, разноцветные осколки стекла на полу причудливо обрамляют полусгоревшее платье. Здесь есть и другая одежда: старый гардероб полон поеденных молью брюк, цветастых юбок и туфель, но все это покрыто пылью. Мы быстро начинаем собирать самые ценные вещи, но затем улавливаем запах немытых тел и слышим хриплые мужские голоса, доносящиеся из коридора. 
? См. 1479.
503
— Я и сам не понимаю, как мне удалось спастись, но вот моей жене не повезло. Все, что было мне дорого, погибло в огне. Я все думаю о том мальчике... Где он теперь? Что делает? Жив ли он? Если да, то однажды я обязательно его найду. Уверен, он скучает по своей игрушке.
? НАЗАД В ИГРУ.
504
Стоило на миг зазеваться, и вот уже зияющая в темноте дыра поглощает нас и выплевывает этажом ниже. Черт побери, в полу была дыра! Доски затрещали, и звук наших тел, с размаху плюхнувшихся на пол, эхом отдается во всем доме.
Выберите 1 присутствующего персонажа и увеличьте его ранения 1. Сделайте бросок на шум.
? НАЗАД В ИГРУ.
505
Если б мы не шумели так сильно, пока искали вход, то услышали бы приближающиеся шаги заранее. Высокий крупный мужчина заходит в комнату. Должно быть, до войны он был еще дородней. Сейчас же он, скорее, похож на несчастного ошалевшего медведя.
— Тоже ищете еду? Уже что-то нашли? Я так хочу есть... Пожалуйста, дайте мне немного...
Мольба не очень вяжется с его низким голосом. Но нам повезло, что он попросил, а не взял и попросту забрал у нас то, что ему нужно.
? Мы делимся с ним тем, что у нас есть. Вдруг в ответ он поможет нам перенести кое-что в убежище? — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов из стопки находок и см. 1448.
? — Сами еще ничего не нашли. НАЗАД В ИГРУ.
506
Внезапно помещение перестает казаться ужасно темным и мрачным. Десятки разномастных свечей горят вдоль стены, и каждая светит по-своему, но все вместе они озаряют разноцветные рисунки и юного художника с мелками и углем в руках. Мальчик не обращает на нас никакого внимания, он рисует как одержимый. Кто-то сзади вздыхает. Женщина средних лет сидит на коробке в дальнем углу.
— Если бы все пошло по-другому, мой сын стал бы великим художником. А теперь... Рисунки его не прокормят.
? — Вот, возьмите, пожалуйста, это для вас и вашего сына — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов и см. 1419.
? — У всех у нас были планы на жизнь. Женщина грустно кивает, и мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
507
Выберите 1 присутствующего персонажа. Бросьте черный кубик.
? Если результат равен или меньше его сочувствия — см. 1392.
? Если результат больше его сочувствия — см. 1843.
508
Проверьте условие:
? Если вы на центральной площади — см. 1083.
? Если вы где-то еще — см. 1464.
509
— Расслабьтесь, я просто шучу. Было бы подло с моей стороны ничего не дать вам взамен за вашу доброту и честность. Вот, возьмите!
Добавьте 1 механическую деталь, 1 электрическую деталь я 1 ножовку в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
510
Порция дневных сплетен с улицы нищеты и смерти...
По соседству с нашим районом остановилось несколько грузовиков международной гуманитарной помощи. Прекрасная возможность получить еду, одеяла и лекарства! Но стоит ли рисковать жизнью, выходя на улицу днем?
? Второго шанса может не быть, идем! — выберите 1 или нескольких персонажей и см. 1094.
? К чертям такой риск! НАЗАД В ИГРУ.
511
Хулиганье, напавшее на нас, — всего лишь мальчишки. Они обозлены, напуганы и голодны.
? Мы пытаемся выдворить их из убежища, не навредив — см. 856.
? Нельзя так рисковать. Они первыми полезли, пусть винят себя. Давайте-ка разберемся с ними... — см. 668.
512
Вдруг раздаются выстрелы.
Выберите персонажа и бросьте красный боевой кубик, чтобы определить, сколько ранений он получит. Персонаж может использовать мастерство.
Слышно, как кто-то бежит и хлопает дверьми.
Увеличьте шум на 3.
? Если кто-то из группы остался жив — НАЗАД В ИГРУ.
513
— Отца и сестру убили. Соседи сказали, что ополченцы ворвались в дом, утверждая, что ищут информаторов гразнийцев. Они допросили и убили моих родных и, прежде чем поджечь дом, забрали все ценное. Не сомневаюсь, что именно драгоценности и стали главной причиной их налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
514
Сперва мы услышали выстрел, а затем все полетело в тартарары. Люди выбегали из руин, здания охватило пламя. Тут и там стрекотали автоматные очереди, люди валились наземь — мы видели, как солдаты палили по ним и как рушились дома. А потом...
Помнишь, как звали твою бабушку? У старушки, лежащей у входа в один из домов, то же имя. Ты помнишь ее с тех самых пор, когда походы на рынок с бабушкой еще казались увлекательным приключением. В руке старушка сжимает поводок, на таком водят маленьких собачек. Ее нога сломана, а взгляд устремлен на кровавое пятно на земле рядом с ней. Эта женщина умрет. Она уже стара и немощна, и никто ей не поможет — все слишком заняты спасением собственных жизней от свистящих пуль.
? Скорее, бежим отсюда! — мы убегаем к руинам, как можно дальше, прячась от огня и смерти... — см. 1869.
? Мы вернемся и попытаемся ее спасти — выберите 1 присутствующего персонажа и бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство). Результат от 1 до 3 — персонаж погибает (уберите его из игры). Если в игре еще остались персонажи, то НАЗАД В ИГРУ.
? ...Результат от 4 до 10 — см. 1356.
515
Сперва удивление, потом шок, а затем широкая улыбка на лице священника говорят нам все, что следовало знать о находке.
— Спасибо! Вы ведь могли бы оставить это себе! Вы даже не представляете, какова цена этого вина! Однажды, когда войне придет конец... У меня мало что осталось, но я вас не обижу! — произносит он, преисполненный благодарности.
Добавьте 1 банку консервов и 1 бинт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
516
Сошедший с рельсов поезд — лакомая находка для любого, кто рискнет пойти на окраину города. Мы одними из первых услышали о катастрофе — старик Матей, бывший железнодорожный работник, поделился с нами этой новостью. Локомотив наехал на мину и подорвался прямо перед въездом в туннель. Масштабы человеческой жадности предсказуемы, а вот перевозимый груз остается загадкой. Матей прекрасно знает место катастрофы, переживает, что взрыв может привлечь мародеров, и предлагает пойти туда вместе с его братьями, прежде чем поезд оцепят военные или разграбят бандиты. Отправляться надо прямо сейчас, пока еще светло.
? Риск того стоит: наверняка в поезде перевозили что-то ценное — выберите 1 или нескольких персонажей и см. 1781.
? Да это безумие, мы же не воры. И точно не самоубийцы! НАЗАД В ИГРУ.
517
— Когда закрылись банки, отец открыл сейф и вытащил оттуда маленькую шкатулку. «Выше нос, девочки, — сказал он, — мы пока еще не на мели!» Потом он сходил на рынок и принес свежих персиков. Он менял драгоценности на еду каждый день. К тому же мы, как и другие люди, получали гуманитарную помощь. Так что дела наши были не так уж плохи — во всем, кроме изоляции. Но отец хотел, чтобы мы были в безопасности.
? НАЗАД В ИГРУ.
518
Мы поднимаем с пола обгоревшее письмо:
«.. .Я здесь не единственная женщина. Как я уже говорила тебе, пап, все девушки, кто еще в силах и кто любит свою страну, — все они тут со мной. Мы храбро противостоим врагу, и мужчины хорошо с нами обращаются. Между прочим, сегодня мы отправляемся на первое задание. Мне выдали автомат и пять обойм патронов. Другим девушкам дали всего по три! Командир говорит, это потому, что я ему понравилась... Скрести пальцы за свою маленькую принцессу, папа».
Бросаем письмо на пол, наше внимание привлекает кое-что поинтереснее. Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
519
Во время каждой фазы утра, до того как взять карту событий, бросайте черный кубик. Если результат 1 или 2, см. ниже:
Нам и так казалось, что мы приболели, но теперь очевидно, что мы подцепили жуткую инфекцию...
Увеличьте болезнь каждого из персонажей на 1. Не убирайте этот пустой жетон с колоды событий.
? НАЗАД В ИГРУ.
520
Шум снаружи привлекает наше внимание.
— Я не крал ее! — выкрикивает человек, стоящий перед группой солдат и отчаянно тычущий в надетую на нем форму миротворца. Мы наблюдаем эту сцену из-за витрины разрушенного магазина, прислушиваясь к разговору. — Господа, вы не понимаете, она принадлежала моему сыну! Это все, что у меня от него осталось! — пытается объясниться мужчина.
Один из солдат с сомнением качает головой и крепче сжимает винтовку. Очевидно, у него руки чешутся воспользоваться оружием.
? Не стоит вмешиваться. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте-ка обратим на себя внимание — лишние свидетели могут помешать миротворцам принять «самое простое» решение. И так уже слишком много гражданских убито в нашем городе — см. 1314.
521
Снаружи мы видим соседей, они что-то обсуждают и эмоционально жестикулируют. Подходим ближе и неожиданно для самих себя присоединяемся к оживленным дебатам. Выясняется, что сегодня приехала автоколонна с беженцами. Наш город все еще имеет статус безопасной зоны, поэтому к нам свозят людей из районов боевых действий. Безопасная зона?! Серьезно? А где они будут спать? И что будут есть? В городе и так ничего не осталось, а теперь и последние крохи подберут. Только этого нам и не хватало...
Просмотрите колоду находок и выберите первые 3 карты, на которых в строке кладовой указаны банки консервов или сырая еда. Уберите их из игры. Также посмотрите верхнюю карту в колоде событий.
? НАЗАД В ИГРУ.
522
Снаряд, пробивший стену церкви, уничтожил часть здания, открыв узкий проход в одну из внутренних комнат.
? Мы решаем обыскать эту комнату — выберите 1 или нескольких присутствующих персонажей и бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 3, вам не повезло, см. 1706.
? ...Если результат от 4 до 10 — см. 583.
? Здание может рухнуть нам на голову в любую минуту, лучше поковырять оставшийся мусор и валить — возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мусора). НАЗАД В ИГРУ.
523
Пришло время воплотить наш план в жизнь.
— Мы скоро, — говорим мы, захлопывая за собой дверь. Добираемся до КПП. Командир слегка навеселе, но, услышав о Романе и Владко, не только трезвеет, но и заметно оживляется. Он обещает нам солидное вознаграждение, если дезертиров удастся поймать.
— Эти двое взбесили не только меня, но и все командование! Они подписали себе смертный приговор, обчистив резиденцию генерала и надругавшись над его дочерью! Мы сейчас же выдвигаемся. Дайте нам сигнал, а мы войдем и схватим их.
? См. 1288.
524
Ступая по нашим скрипучим полам, мы частенько задаемся вопросом, не обрушится ли в один прекрасный день дом прямо нам на головы. Пусть это случится, но, пожалуйста... только не сегодня. Пусть он постоит еще немного...
Сегодня мы об этом не думали. И как раз сейчас все и произошло. Сперва раздался зубодробительный скрежет, затем все затряслось и что-то так страшно грохнуло, что содрогнулось все здание. Мы выбежали посмотреть, что случилось. Часть потолка рухнула на первый этаж. Никто не пострадал, но ущерб значителен. На починку уйдет уйма времени, не говоря уже о материалах. Придется смириться с новыми проломами в убежище. Но не стоит забывать, что теперь в те комнаты без страховки лучше не соваться. Неизвестно, какие опасности поджидают нас там.. Уберите все карты улучшений с первого этажа (верните их в колоду улучшений). Возьмите 3 карты «Завал» из пакетика утилизации (если в пакетике меньше 3 карт, возьмите сколько есть) и поместите их на любую клетку на первом этаже.
? НАЗАД В ИГРУ.
525
Первый раз, услышав доносящийся откуда-то издалека мучительный стон, мы решили, что нам почудилось. Спустя четверть часа мы уверились, что на улице и правда кто-то стенает от боли. Звуков множество, и все они разные, какие-то ближе, какие-то чуть дальше, но все одинаково страдальческие. Мы с ужасом выглядываем в окно и видим раскачивающиеся на ветру таблички с надписями «Убийца», «Насильник», «Вор» и снова «Убийца».
К фонарным столбам вдоль всей аллеи гвоздями прибиты люди. Некоторые еще живы. В основном это мужчины, но есть несколько женщин и подростков... Когда их успели повесить? Кто решил вот так вершить правосудие? И почему выражения их лиц противоречат написанному на табличках?
? НАЗАД В ИГРУ.
526
Солдат, на которого мы наткнулись в темноте, наставляет на нас оружие и ждет наших дальнейших действий. Мы с облегчением выдыхаем, когда он понимает, что мы всего лишь местные, отчаянно пытающиеся выжить. Он отводит винтовку и разрешает… нет, приказывает нам сесть. Предлагает сигарету и начинает рассказывать. Прошлой ночью он покинул свою часть и теперь прячется от сослуживцев. Они, наверное, еще не догадываются, что он не собирается возвращаться на свой пост на чертовой линии фронта.
— Однажды мы с приятелем из патруля нашли работающий телевизор. В офисе начальника полиции. Там никого не было, и мы решили посмотреть телек. Ну, знаете, просто смотрели все подряд, забыв обо всем на свете. А потом показали передачу о нас, о нашей войне. Это было какое-то американское шоу. Они не показали ни того, с чем мы сталкиваемся, ни наших умирающих друзей, ни наши убитые семьи... Они показали... то, чем некоторые из нас занимались. Я понимаю, что война вывернула из нас все самое плохое, что было в нас... и во мне тоже. Но с меня довольно. Солдат, наверное, уже на грани: он то кажется вполне адекватным, то ведет себя как безумец. Он явно опасен, и не известно, что ожидать от него в следующую минуту.
? Дождавшись нужного момента, мы пытаемся убежать от него как можно быстрее — см. 1513.
? Мы сидим смирно, прислушиваясь к бессвязным россказням солдата и пытаясь поддерживать подобие беседы. — верните 2 карты исследования и см. 1036.
527
В отдалении слышится выстрел. А где-то через час еще один. После — еще два. Как всегда, мухам здесь раздолье. Вот бы нам стать ими. Слишком крошечными, чтобы в нас попал снайпер, и вполне выносливыми, чтобы пережить войну.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
528
За окном слышен шум. Ночь в самом разгаре, но двое пожилых мужчин с тросточками идут прямо посреди улицы. Они одеты чересчур легко, а на ногах у них шлепанцы. Кажется, они напрочь забыли об угрозе снайперского огня. Они о чем-то громко спорят, привлекая внимание крадущегося в темноте мародера. Все выглядит так, словно они просто вышли прогуляться.
? Может, они заблудились? Давайте выйдем помочь — Увеличьте шум на 1 и см. 1733.
? Кто-нибудь о них позаботится, мы ж тут не единственные — см. 1160.
529
Час спустя солдаты выволакивают наружу дезертиров и наших соседей, ставят их к стене и вскидывают винтовки. Звучит команда, а потом выстрелы. Тела соседей падают наземь. В дезертиров не было выпущено ни пули. Им уготована судьба похуже. Сразу после казни командир идет к нам, чтобы выдать награду. Мы видим прижавшиеся к окнам любопытные лица соседей, созерцающих происходящее.
Добавьте 3 банки консервов, 3 спирта и 6 сигарет на склад. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа в убежище. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. В колоде гостей отыщите карты «Меняла», «Врач» и «Сплетни» — убери их из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
530
Под окнами слышны торопливые шаги. Кто-то стучит в дверь и убегает. Затем мы слышим грохот. На пол падает кирпич. И еще один! На нас напали! Средь бела дня!
Возьмите и разыграйте 1 карту ночного налета (если вам попадется «Удар судьбы», игнорируйте его и берите следующую карту). Все персонажи в убежище считаются стоящими на клетке «Часовой». Каждый персонаж может использовать 1 оружие со склада.
? После этого НАЗАД В ИГРУ.
531
Бросьте черный кубик.
? Если результат от 1 до 5 — см. 1007.
? Если результат от 6 до 8 — см. 1401 
? Если результат от 9 до 10 — см. 1878.
532
Идя по пустым коридорам местной школы, мы слышим усиливающийся шум. Однако он не кажется особенно угрожающим. Сгорая от любопытства, мы заглядываем в выбитое окно двери. Посреди спортзала мы видим десятки людей, большая часть вторых выстроилась в очередь. От них разит мочой и засохшей едой. На стенах висят портреты политических лидеров.
У каждого в руках фотографии, и вооруженные солдаты, включая офицера, сидящего за заваленным бумагами столом, рассматривают их. Мы знаем, что это за место. Именно здесь военнопленных за выкуп отдают обратно их семьям.
 — Это мой двоюродный брат. Его призвали в армию. Теперь он в чине лейтенанта...—говорит кто-то.
Офицер просматривает документы, и тут его взгляд проясняется. Встав, он подводит прихрамывающего мужчину к одному из мешков для трупов. Верх мешка приоткрыт, внутри мертвец, а в его голове — дыра размером с кулак.
 — Вот что мы делаем с предателями! — говорит, ухмыляясь, один из солдат.
Хромого вышвыривают из зала вместе с десятком других семей. Мы отходим от окна, озадаченные. Могли бы мы разузнать о наших родственниках подобным образом? Что, если их постигла та же участь? Уходя прочь, мы хотим надеяться на другой исход...
? НАЗАД В ИГРУ.
533
— Я чувствовала себя сломленной. Я уже собиралась покинуть район, где жили родители, и тут меня узнал друг детства. Я подумала, что он мог бы помочь узнать, что сталось с моими родными. А оказалось, что как раз наоборот — помощи ждали от меня. Военные задержали местную девушку под каким-то липовым предлогом. Все соседи собрались у базы, протестуя и требуя ее освобождения. Меня попросили стать их парламентером.
? НАЗАД В ИГРУ
535
Мы нашли записку: «В подвале есть полая стена. Пожалуйста, спрячь там немного припасов на случай, если нам придется вернуться».
Стоит проверить... Кто-то здесь уже побывал, но кое-что пропустил.
Добавьте 1 банку консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
536
Темноту озаряет яркая вспышка света, и выстрел эхом отражается в тишине. Звук удаляющихся шагов постепенно затихает.
? Выберите 1 персонажа и см. 1708.
537
Человеческая изобретательность не знает границ. Помещение, где мы находимся, являет собой нечто среднее между кухней и импровизированной лабораторией. Сильный запах дрожжей бьет в нос. Оставленные на столе банки заполнены водой с серым мылом. На этикетке черными буквами написано: «Краска для светлых волос». Мы понюхали еще одну банку с «увлажняющим кремом». Это запах прогоркшего растительного масла, почти идентичного тому, что каждые пару дней сбрасывают нам благотворительные организации. Пока люди еще верили в то, что война скоро закончится, подобная домашняя косметика была на вес золота. В следующей комнате обнаружилось тело «косметолога». Без макияжа ее лицо точно окаменело. Почерневшие от огня обои отрываются от стен. Мы забираем одну из банок и быстро уходим.
Добавьте 4 реактива в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
538
Позже, мы выяснили, что антиквариат был продан международным арт-дилерам. На вырученные деньги повстанцы смогли купить оружие. Куратора, пытавшегося спасти коллекцию, арестовали и расстреляли. Не на такой исход он рассчитывал... Выберите 1 персонажа и увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
539
Он улыбается и притворяется, будто стреляет. Он исчезает так же быстро, как и появился. Мы понимаем, что обделались от страха.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
540
Иногда сложно поверить в то, как быстро и неожиданно может появиться БТР с военными.
Вот и сейчас мы едва успели спрятаться. Но не все были столь же проворны. Мы видим наших знакомых, мужчин и женщин, — на головах у женщин платки. Людей выводят из домов. Дети держатся за юбки мам.
Но мы уже не замечаем толпы народа, направляющейся к автобусам. Наш взгляд прикован к мертвой бабочке на подоконнике. Наверное, раньше она была красивой, а теперь лежит в пыли и уже никогда не взлетит. Мы единственные, кто видит ее, именно ее — уникальную бабочку...
? НАЗАД В ИГРУ.
541
Родители видели, как мы взяли малыша, но даже не шелохнулись. Было что-то такое в материнском взгляде... Может, благодарность или еще какая реакция человека в пьяном ступоре. Сложно сказать.
Мальчик может остаться с нами, или же мы можем вернуть все оставшиеся карты исследования, чтобы проводить его в безопасное место.
? Давайте отведем ребенка туда, где безопасно, где о нем позаботятся — верните все оставшиеся карты исследования и НАЗАД В ИГРУ.
? Если мы решим оставить его — см.488.
542
На улице мы встречаем соседа. После недолгой беседы он кое-что у нас просит:
— Мы с семьей перебираемся в другую часть города. Берем с собой все, что можем унести, но некоторые вещи придется оставить. Включая мою библиотеку. Вы не согласитесь приглядеть за ней? А то, боюсь, кто-нибудь сожжет книги, когда ударят холода. Они помогли бы вам скоротать время, а я вернусь за ними, когда война закончится. Что скажете?
? Конечно, мы перетащим их к себе, о чем речь! — см. 1143.
? Если честно, у нас тоже не самое безопасное место для книг. НАЗАД В ИГРУ.
543
Песня разносится над рекой; сегодня ночью так тихо, что даже мы слышим ее. Наемники все ближе и ближе, порой кажется, что мы видим их силуэты посреди темных развалин. Их песни неприятны на слух, полны ненависти, одержимости убийством, жажды отмщения за грехи, о которых все, кроме них, забыли. Они ослеплены той дорогой, которую выбрали, ослеплены как все фанатики, и их фанатизм сравним лишь с их жестокостью. Если однажды ночью они решат напасть на нас... надежды на спасение нет.
? НАЗАД В ИГРУ.
544
Было слишком поздно. Осада уже началась, нас отрезали и отменили все транспортное сообщение с городом. Но моей подруге так и так было уже не помочь. Нужно было мне подумать об этом раньше, прежде чем я убаюкал ее сказками об окружающей безопасности. Не знаю, что с ней сталось. Скорее всего, я никогда об этом не узнаю, но все равно опасаюсь худшего.
? НАЗАД В ИГРУ.
545
Аферисты. Жулики. Торговцы мечтами. Мы научились настораживаться, если что-то звучит слишком сладко. Вот почему мы слушаем этого типа, окликнувшего нас в переулке, с большим недоверием. Низенького роста, уродливый, похожий на попрошайку, он тяжело опирается на костыли, одна нога перемотана грязным бинтом. Он говорит, что знает тайный проход через канализацию, старые подвалы и неиспользуемые каналы теплотрассы к дальнему безопасному району города. Этот проход не пострадал в боях, и бандитов там почти не бывает. Он готов проводить нас. Разумеется, в обмен на что-нибудь ценное.
? Мы решаем пойти туда — верните 2 карты исследования, сбросьте жетоны общей ценностью 5 или больше и см. 46.
? Не хватало еще тащиться в канализацию за этим прощелыгой! НАЗАД В ИГРУ.
546
— Было непросто, но женщины с нашей улицы даже в таких условиях оставались красавицами. Хоть это и было адски тяжело. Мы старались изо всех сил, но все без толку. Лишь у детей сохранялась надежда... Знаете, что мой парнишка придумал?
? НАЗАД В ИГРУ.
547
В сорняках у нашего дома мы замечаем какие-то растения. Вспоминаем, что слышали о них. Кажется, их можно съесть, если больше ничего не осталось... Можно сварить из них суп. На вкус противно, да и для здоровья чревато, но иногда просто не остается выбора.
Напишите «Сорняки, 547» на пустом жетоне и поместите его на клетку «Выход наружу».
СОРНЯКИ:
С этого момента каждый раз, когда вы выполняете действие «Выход наружу» в фазе дневных действий, вы можете не брать карту гостя, а собрать сорняки и сварить из них суп — переложите этот жетон на склад.
Если жетон сорняков на складе при розыгрыше эффектов голода в фазе заката, любые персонажи могут съесть сорняки — переложите этот жетон обратно на клетку «Выход наружу» и бросьте черный кубик.
Если результат от 1 до 3 — увеличьте голод и депрессию персонажа на 1.
Если результат от 4 до 10 — увеличьте депрессию персонажа на 1.
Персонажи, съевшие сорняки, не получают дополнительного штрафа за то, что не поели обычную еду.
? НАЗАД В ИГРУ.
548 
Наконец они ушли. Мы приближаемся к лежащему ничком человеку, но уже поздно. Они не оставили ему шанса…
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1
? НАЗАД В ИГРУ.
549
Эта женщина появилась из темноты необыкновенно тихо, мы почти прошли мимо, не заметив ее. Она не была старой, но спина ее выгнулась колесом, точно у старухи. На голове у нее шапка, на плечи накинут поеденный молью свитер, а на ногах — мужские ботинки, явно слишком большие для нее. Глядя на нас, она говорит
— Мирза, мальчик мой, ты наконец пришел домой! Я молилась, чтобы ты вернулся невредимым, с тех пор, как тебя забрали в армию! Это же я, твоя мать, Халима!
Выберите 1 персонажа, к которому обратилась женщина.
? Не будем разубеждать ее. Это даже нам на руку — см. 1085.
? — Ты ошиблась, женщина. Я не Мирза. Нам нужно идти — мы уходим, см. 1911.
550
Наш сосед Садик — тот еще тип. Он любит выпить, и любит поспорить. И он совершенно не может или не хочет уживаться с остальными.
Как будто у нас своих забот мало! Теперь еще приходится переживать, не вломится ли к нам пьяный Садик, чтобы стырить еду и медикаменты... Или не донесет ли он солдатам, что у нас есть оружие и патроны... Люди с нашей улицы боятся Садика. Вот почему наши соседи замышляют избавиться от него, чтобы он никого больше не беспокоил. Они спрашивают, не хотим ли мы им помочь в этом темном деле.
? — Без него всем будет лучше. Давайте вместе решим эту проблему — см. 1084.
? Мы не хотим в этом участвовать. Соседи уходят, не говоря ни слова, но нам ясно, что в ближайшее время мы не сможем на них рассчитывать — см. 1324.
551
Уже год минул, как кончилась война. Группа подростков идет по гравийной дорожке, мимо прекрасных деревьев, мимо мраморных скамеек и полей густой травы, растущей почти повсеместно. Младшая девочка держит в руках яркий букет цветов. Наконец они останавливаются у простой на вид могилы, и девочка аккуратно кладет на нее цветы. Дети узнают лицо человека со сделанной в надгробие фотографии — это их героический спаситель
? НАЗАД В ИГРУ.
552
В комнате было тихо и пусто, но тлеющая в пепельнице сигарета говорила о том, что кто-то совсем недавно побывал здесь. Через частично заделанное окно мы видим туфлю на голой земле в саду за домом. Больше в окно ничего не разглядеть, и мы выходим наружу. Мертвая пожилая женщина распласталась среди свежевскопанных клумб — снайпер попал ей в голову. Рядом лежит тяпка и корзинка с овощами, заляпанные кровью.
В мгновение ока мы оказываемся рядом с корзинкой и хватаем овощи, которых не ели уже несколько месяцев. Нас останавливает еще один выстрел. К счастью, снайпер промазал. Мы убегаем с полными рюкзаками еды.
Добавьте 4 овоща в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
553
Дьёрдье вел нас по замусоренным коридорам в глубь здания. И чем глубже мы забирались, тем сильней становилась вонь гниющей еды, фекалий, пыли и влаги.
— Вот оно! — останавливается он, указывая на комнату, запертую на толстую цепь, и протягивая руку за вознаграждением. Мы даем ему то, на что договаривались. Запихав всю еду в рот, он звучно чавкает.
Мы принимаемся за дверь. Когда цепь наконец падает, мы входим в маленькую комнатушку. В углу стоит деревянный ящик с оружием и боеприпасами.
— Вуаля! — с восторгом восклицает Дьёрдье, явно гордый собой.
 Спустя пару мгновений мы уже на улице, жадно глотая свежий воздух.
Добавьте 1 пистолет, 1 сломанный пистолет, 1 сломанный дробовик и 4 патрона в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
554
Выберите 1 персонажа. Рассвет — это славное время, чтобы немного вздремнуть. Но пару минут спустя вы просыпаетесь с криком и весь в поту.
Напишите на пустом жетоне имя персонажа и «Тайна, 554». Поместите его на клетку «Выход наружу».
? Во время любого выполнения действия «Выход наружу», если его выполняет не тот, кто указан на жетоне, не берите карту гостя, а разыгрывайте 1694.
? НАЗАД В ИГРУ.
555
Когда началась война, люди с зависимостями выбрали для себя два пути. Одни немедленно завязали, а другие еще больше втянулись. И чем сильней становилась зависимость такого человека, тем сложней ему было свыкнуться с дефицитом спиртного, или наркотиков, или сигарет, или даже кофе. К нашей двери подходит 1 человек. На его лице выражение отчаяния, он дрожит всем телом.
 — Мне нужна дурь... или любая химия, что у вас есть. У меня тут немного еды и нож, могу что-нибудь для вас сделать.
? — Помоги нам кое с чем и кое-что получишь — сбросьте 1 реактив, 1 лекарство, 1 самогон или 1 спирт и см. 1719.
? — Извини, придется тебе поискать где-то еще. НАЗАД В ИГРУ.
556
Дым, много дыма и вдобавок запах горящего мусора. Что за невезуха, что за безрассудство! Чей-то окурок стал причиной пожара наверху! Скорей, надо его потушить, а не то мы все задохнемся!
Если среди присутствующих персонажей есть пожарный, вы тушите огонь без проблем. Если пожарного нет, бросьте желтый боевой кубик за каждого персонажа на клетке «Часовой» (персонаж может использовать мастерство). Вы можете разбудить всех спящих персонажей (установите усталость каждого из них на 2).
Если суммарный результат хотя бы 4 ножа, пожар удается погасить, но вам приходится попотеть. Если суммарный результат 3 ножа или меньше, выберите 2 сделанных улучшения, которые сгорают в пожаре: верните их в колоду улучшений.
? НАЗАД В ИГРУ.
557
Мы ни в чем не сознались. Нас немилосердно избили, но в конечном счете им пришлось искать других свидетелей. Распределите 2 ранения между персонажами в убежище.
? НАЗАД В ИГРУ.
558 
На улице вроде бы спокойно. Мы замечаем крадущихся вдоль стен соседей, они заняты своими делами. Посреди улицы стайка детей играет вокруг траншеи от снаряда. Не лучшее место для детских игр. Мы кричим им, чтоб они расходились, но они не реагируют.
? Мы идем к детям, чтобы разогнать их — см. 1045.
? Мы оставляем детей в покое. Мы не можем решать проблемы каждого — см. 1638.
559
Ночью кто-то намалевал на стене нашего дома: «Объединенное Ничто». Кто бы это ни был, он не единственный недоволен действиями миротворческих сил ООН. Их пассивность стала притчей во языцех после той ночной стрельбы в полицейском участке. Женщину и ее ребенка убили прямо на глазах у нескольких солдат, которые решили не вмешиваться. Далеко не первый и, мы опасаемся, не последний подобный случай.
? Наверное, лучше убрать надпись. В конце концов, однажды они могут нам помочь, дать еды или лекарств — выберите 1 персонажа и см. 1854.
? Пусть остается. Стены домов отражают мнение жителей города, неудивительно, что ничего хорошего на них не написано — см. 1582.
560
Пули прошили женщину насквозь. Под подошвой армейского ботинка хрустнула видеокамера. И камеру, и тело быстро втащили внутрь. Вскоре от очередного жестокого убийства не осталось и следа...
? НАЗАД В ИГРУ.
561
Пробираясь через разрушенные, заваленные обломками здания, мы набрели на молодого человека, истекающего кровью прямо у выхода на улицу. Это солдат, и без нашей помощи жить ему останется, самое большее, несколько часов. Стоило бы перевязать его и отнести в кровать. Или просто облегчить его страдания
? Давайте отнесем его в убежище. Может быть, у нас найдутся бинты и уголок для него. Он даже может поправиться — нам придется помочь раненому добраться до нашего убежища (считается, что вес раненого равен 3). Верните все карты исследования, разыграйте этап выбора находок, а затем см. 649.
? Нам ему не помочь. Оставим его здесь — см. 1088.
? Давайте прикончим его и проверим, нет ли у него чего полезного — см. 1771.
562
Героизм на этой войне был многолик. Некоторые ловили пули, предназначавшиеся их друзьям, и бросались в атаку перед лицом смертельной опасности, чтобы другие могли спастись. Но то, что сделали мы, навечно останется в памяти сотен семей. Наши родственники, соседи и многие незнакомцы будут помнить молчаливых героев, благодаря которым у них теперь есть крыша над головой.
Выберите 1 персонажа и уменьшите его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
563
Эта комната когда-то была уютной семейной спальней. Дыры в стенах прикрыты пленкой, а к ней приколоты фотографии. Здесь чище, чем в остальном здании, словно кто-то решил сделать вид, что это настоящий дом. Здесь есть стол, стулья и постель из сложенного одеяла. И вдруг мы замечаем, что гнездышко вовсе не необитаемо...
? См. 1714.
564
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 6 — см. 1338.
? Результат от 7 до 8 — см. 1099.
? Результат от 9 до 10 — см. 1786.
565
Прямо напротив нас, словно по катку, скользит голубь. Его будто магнитом тянет внутрь, и вот он уже исчезает в открытой двери многоквартирного дома. Пару секунд спустя из той же двери вылетает кусочек хлеба, вроде бы к чему-то привязанный. Вокруг приманки осторожно собираются другие голуби. Заинтересовавшись, мы делаем пару шагов вперед, заглядываем внутрь и видим старика, пристально следящего за леской, к которой привязан кусочек хлеба. Завидев нас, он жестом просит не наступить на его импровизированную «удочку».
— Клюет? — интересуемся мы вполголоса, чтобы не спугнуть птиц.
— Ага, — отвечает старик, устремив взгляд на голубя, подбирающегося к приманке.
— Разве в это время года не требуется сперва получить разрешение на ловлю? — с усмешкой подначиваем мы. Не хотим, чтобы у него оставались сомнения в том, что мы шутим.
— Ага. Так то ж на удочку, — отвечает старик.
? См. 1802.
566
Несколько часов спустя прихрамывающий мужчина начинает успокаиваться. Он бросает последний взгляд в окно и вздыхает с облегчением. Перед уходом из убежища мы получаем от него карту, нарисованную кусочком угля.
— Вот чем я отплачу вам. Здесь недалеко.
Напишите «Карта, 566» на пустом жетоне и поместите его на склад.
КАРТА:
С этого момента в начале любой фазы рассвета мы можем пойти в указанное на карте место, где, как предполагается, среди прочего мусора можно найти массу полезных вещей — выберите 1 или нескольких персонажей и см. 1791.
? НАЗАД В ИГРУ.
567
Мы боремся с дверцей старого шкафа, когда замечаем во тьме силуэт... Человек направляется к нам, подняв руки над головой. Он грязен, изранен, лицо покрыто запекшейся кровью. На нем длинный халат, некогда белый.
— Не бойтесь, я не вооружен. Меня придавило бетонной глыбой. Никто, кроме меня, не выжил... Я не помню, что произошло. Вы еще кого-нибудь встречали? Я был... Я врач.
? Врач?! Мы просим его осмотреть наши раны — верните 2 карты исследования ИЛИ сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов. См. 1729.
? Извини, приятель, ты сам по себе. А нам нужно идти. НАЗАД В ИГРУ.
568
Два солдата и винтовка — это звучит безумно, но, пока они спорят и впихивают друг другу оружие, у нас есть шанс.
Возьмите 2 жетона врагов. Один солдат вооружен винтовкой, другой — пистолетом. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Перед боем выполните удар в спину.
? После боя — см. 1039.
569
Сначала мы увидели на улицах флаги, легонько колыхавшиеся на ветру. Сегодня день независимости нашего народа, но мы празднуем не только его. Это не просто слухи, западные деревни и вправду освобождены от оккупации. Мало-помалу там вновь наладится нормальная жизнь. Сложно в полной мере осознать и поверить, что по улице идет улыбающийся мужчина со спелыми помидорами в руках, — слишком уж это непривычная картина после столь долгого кошмара. Если наших военных не выбьют, то мы увидим такие картины вновь.
Напишите «Еда: 2-5-10, 569» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. С этого момента ценность 1 овоща — 2, 1 сырой еды — 5, а 1 банки консервов — 10.
? НАЗАД В ИГРУ.
570
Однажды ночью, дождавшись удобного момента, Антон тихонько выскользнул в заднюю дверь. Его дальнейшая судьба неизвестна.
Сбросьте все книги со склада и уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
571
Хотя Арика пережила войну, ей было сложно приспособиться к нормальной жизни. Она никому не доверяла и надеялась лишь на себя. В настоящее время она отбывает срок за кражу.
? НАЗАД К 1000.
572
— Оставьте его в покое! Хватит! Это же всего лишь пацан в форме...
— Шагай мимо или присоединишься к нему.
? Хорошо. Нам не следует вмешиваться. Он просто очередная жертва войны — см. 439.
? — Вам придется сперва убить нас... — см. 1838.
573
Дверь, судя по всему, укреплена. Мы подумывали поджечь дом, но в конце концов просто постучали — много-много раз. Через дверь мы договорились об обмене еды, и нам открыл младший сын. Однако как только мы вошли, на нас напали. Затем из другой комнаты явился отец...
Возьмите 3 жетона врагов (или 2, если вы уже убили Ко...). Никто из врагов не вооружен. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. В первом раунде врагов на 1 меньше (во втором в бой вступает еще один враг).
? После боя — см. 1295.
574
Даже не имеющие военной подготовки люди понимают, почему снайперы облюбовали это место. Здесь не так уж много того, за чем можно было бы спрятаться от снайперского огня. Ближайшие укрытия — сгоревшая машина, рядом с которой лежит два трупа, и глубокая воронка от снаряда, угодившего в канализационный люк. К несчастью, мы спрятались за ларьком посреди площади и застряли. А несколькими мгновениями ранее один из кирпичей, из которых сложен ларек, разлетелся вдребезги от снайперской пули...
? Машина — плохое укрытие, но до нее ближе, чем до воронки — см. 1091.
? Из воронки можно спуститься в канализацию. Она дальше, но все же стоит попытаться добраться до нее — см. 292.
? Лучше не высовываться. Дождемся, когда снайпер отвлечется, а потом побежим...— если у вас 8 или больше карт исследования, верните их все. НАЗАД В ИГРУ.
575
После войны Эмилия стала государственным обвинителем в Погорене. На судебных процессах над военными преступник ей пригодилось знание права. Так никогда и не узнав, кто убил ее семью, глубоко внутри она надеялась, что убийцы все же получили по заслугам.
? НАЗАД К 1000.
576
Из окна мы видим, как группа мужчин вытаскивает старика из магазинчика велосипедов. Его заставляют встать на колени перед группой вооруженных мужчин. Мы узнаем их главаря — мускулистого великана с густыми усами. Он вроде бы занимается поставкой специалистов за рубеж, за что получает большие деньги. Главарь задает старику вопросы, но мы слишком далеко, чтобы все расслышать. Остальные бандиты недобро ухмыляются. Старик получает сильный удар и падает. Следуют дополнительные вопросы. Их слишком много, чтобы ввязываться в бой. А ведь большинство из них, очевидно, бывшие военные.
? Мы ничего не можем поделать. Возвращаемся к нашим делам. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте подождем и посмотрим, чем все обернется - верните 2 карты исследования и см. 1616.
577
В комнату заглядывает маленькая девочка, явно готовая немедля удрать в случае опасности. Увидев, что мы безобидны, она приободряется. Предполагается, что, посмотрев на лицо ребенка можно представить, красивым ли он вырастет. Эта девчушка определенно стала бы красавицей, если б не шрам от шрапнели, тянущийся через пустую глазницу по всему лицу. Вместо правой ноги у нее лишь обрубок. Девочка опиралась на деревянные костыли, лучезарно улыбалась и говорила с нами так, будто ей необходимо было о чем-нибудь поговорить:
— Так необычно встретить кого-то. Мама велит нам все время прятаться, потому что вокруг опасно. Люди плохие. Но вы нет. Можно мне немного побыть с вами? Здесь так красиво — столько снега, как на Рождество много лет назад...
И она стала с улыбкой бродить вокруг. Нам приятно было разделить с ней простую радость от того, что мы живы.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1
? НАЗАД В ИГРУ.
578
Мы помним, какой эта улица была до войны. По ней всегда бродили толпы народа, толкались клиенты маленьких лавчонок. Сейчас же единственное, что мы видим, — немногочисленные тощие силуэты, движущиеся в руинах словно тени. Может, нам удастся найти что-нибудь в разгромленных магазинах?
Вдруг гремит выстрел, а за ним еще и еще. Один из силуэтов падает, остальные растворяются среди развалин. Мы бросаемся в воронку от снаряда, скрытую кучей щебня. Внезапно через кучу перескакивает мужчина и оказывается между нами. На его шее висит удостоверение с надписью «ПРЕССА».
? См. 1221.
579
Голод убивает медленно, но неумолимо. Слабость и анемия тяжело бьют по иммунной системе человека. В таких условиях любой вирус, на который здоровый человек не обратил бы внимания, грозит перерасти в серьезную инфекцию. Нам необходимо добыть хоть немного еды и лекарств...
Увеличьте на 1 болезнь всех персонажей, чей голод находится на уровне 2 или 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
580
— Спорткомплекс пережил артобстрел, но, чтобы добраться до него, необходимо было пройти по мосту под огнем гразнийских снайперов. Миротворцы отказались перевезти нас, так что мы ждали туманной ночи, чтобы со всех ног припустить к спортзалу.
Мы добрались. Зрителей в зале оказалось немного, но все равно это был самый захватывающий чемпионат по футболу в моей жизни.
Мой сын сиял от счастья. На следующий день жене удалось бежать с ним за границу. Я присоединюсь к ним, когда война закончится.
? НАЗАД В ИГРУ.
581 
Многие наши друзья и близкие пали жертвами этой бессмысленной войны. Те, кто выжил, были счастливчиками, использовавшими все представляющиеся возможности. Пропуск, выписанный на чужое имя, стал билетом из этого ада. Но мы до сих пор не можем забыть тех, кому не так повезло и кто вынужден был остаться.
Персонаж, покинувший город благодаря пропуску, считается выжившим со всеми состояниями уровня 2. Его эпилог определит, смог ли он примириться с тем, через что прошел, или цена оказалась слишком высока.
? НАЗАД В ИГРУ.
582
Влажная форма, сушащаяся на бельевой веревке, рассказывает короткую и простую историю. Красные капли падают с нее наземь. Видимо, владелец формы кого-то зарезал, а потом решил прополоскать ее, чтобы уничтожить следы содеянного. Мы еще раз оглядываемся. Вокруг никого.
? Мы берем форму — см. 1617.
? Пожалуй, оставим форму на месте. НАЗАД В ИГРУ.
583
Мы протискиваемся в комнату через пролом в стене. Дверь все еще надежно заперта на массивный висячий замок. Мы иронично улыбаемся. Помимо церемониальных одеяний и нескольких стеллажей, мы замечаем на полках позолоченные подсвечники, серебряные подставки для книг и расписные рамы, инкрустированные драгоценными камнями. Мы складываем в рюкзаки все, что туда влезает; как вдруг в комнату откуда-то сверху начинает падать пыль — стена вот-вот рухнет. Бежим!
Добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
584
Подростки, брат и сестра, продолжали взирать на нас с блестящими от слез глазами. Они держались за руки и дрожали от страха.
— Солдаты пришли вечером, сожгли нашу деревню. Отец велел нам бежать, и мы бежали, день и ночь, — рассказал мальчик. — Мы добежали до этого места, но не знаем, что делать дальше. Помогите нам, прошу,
? Давайте поделимся с ними припасами и проводим к ближайшему блокпосту миротворцев — сбросьте любые зеленые или желтые жетоны ценностью 5 и больше, верните 2 карты исследования и см. 1106.
? Объясним им, как добраться до ближайшего поста миротворцев, а уж как они туда попадут, не наша забота. НАЗАД В ИГРУ.
585 
— Слабаки! Трусы!
Солдат запускает в нас бутылкой. Дети в страхе наблюдают, как мы исчезаем во тьме.
? НАЗАД В ИГРУ.
586
Кто бы мог подумать, что находка запаса воды может вызвать такую радость? Огромные пластиковые канистры стоят на полу. Они зверски тяжелые, возможно, поэтому никто на них до сих пор и не покусился. Но если мы опорожним одну и возьмем с собой, таскать воду станет куда проще.
Напишите «Канистра для воды, 586» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 3 и весом 1.
КАНИСТРА ДЛЯ ВОДЫ:
Если у вас с собой есть канистра для воды, игнорируйте вес первых трех маркеров воды (если вы берете больше воды, последующие маркеры весят как обычно).
? НАЗАД В ИГРУ.
587
Мы щелкаем выключателем. Бум! Провод, подсоединенный к конструкции, бьет нас током. Мы инстинктивно отпрыгиваем. После короткой вспышки все вновь погружается в темноту. Мы выдыхаем с облегчением и даже думать не хотим, что случилось бы, если б лампа стояла рядом с газовой печью.
Добавьте 1 электрическую деталь и 1 механическую деталь в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
588
Даже на войне дети остаются детьми. Три мальчика и девочка играют во дворе одного из домов. А играют они... в войну. «Стреляют» друг в друга из-за сваленных в кучу контейнеров, ящиков и кусков бетона и даже выкопали траншеи, смастерили оружие из палок...
? Они всего лишь дети. Мы не обращаем на них внимания — см.1685.
? — Война — это не игра! Ступайте домой, живо! — см. 1260.
589
Мы работали всю ночь. Да, «работали». И что это была за работа... Мы перетаскивали тела людей (некоторые из них показались нам знакомыми) с места на место, словно обломки бетона или мешки с картошкой. Пока мы горбатились, солдаты курили. Иногда и нам перепадали сигареты. У нас был даже краткий перерыв на горячий кофе с куском хлеба. Когда мы закончили, труповозка подбросила нас до нашей улицы. Боль, застывшая на лицах мертвецов, будет преследовать нас во снах...
Добавьте на склад 1 сырую еду и 2 сигареты за каждого персонажа, помогавшего солдатам. Увеличьте их усталость на 1. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого из них. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
590
Они появились из ниоткуда, словно тени. Идут мимо нас, подобно насытившимся хищникам, не желающим тратить время на костлявую неаппетитную добычу. Фуфайку каждого из них украшал текст и перечеркнутые цифры — отсчет убитых ими людей. На их одежде красовались «сувениры» на память об их жертвах. Шлем одного из них был, например, украшен головой куклы. Эти люди не просто наслаждались, убивая других, они были почти влюблены в свою «работу». Единственная причина, по которой мы все еще оставались живы: им лень было нас убивать. Но один вызывающий взгляд, один жест, и...
? Мы склоняем головы и ждем, пока они не пройдут — см. 1772.
? Мы без страха смотрим им в глаза — см. 1111.
591
— Ш-ш-ш! Тихо! Вы тут не одни... — предостерегает голос в темноте. В темный угол забился тощий человек. Он ковыряет ножом дыру в куске дерева. — Вы слишком шумите.
Мы завязываем беседу. Он местный, и это его жилище. Он лениво рассказывает нам об этом и о соседних домах, а затем и об улице... Мы оставляем его с миром и уходим, надеясь, что вынесли из разговора кое-какие полезные сведения.
Посмотрите верхнюю карту в колоде местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
592
Возьмите 3 жетона врагов. Считается, что все трое заключенных вооружены ножами. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. В бою могут поучаствовать все присутствующие в убежище персонажи.
? Если удастся убить хотя бы одного, остальные сбегут — уберите жетон «Результат 1 = 1048». НАЗАД В ИГРУ.
593
Одноразовые подгузники, обнаружившиеся в шкафу в углу комнаты, были нам без надобности. Мы выкинули их и продолжили обыск. Хотя постойте-ка. Вообще-то соседке подгузники пригодились бы. Сколько раз мы видели, как она перестирывает горы грязных пеленок сына, а затем вешает их сушиться на чердаке своего убежища. Они почти ничего не весят, давайте захватим их с собой.
Напишите «Подгузники, 1553» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Вернувшись в убежище, разыграйте 1553.
А теперь поглядим, что еще тут есть.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мусора).
? НАЗАД В ИГРУ.
594
— Эй, ребята, вы разве не видите, что вас обкрадывают?
Солдаты вскакивают на ноги. Двое гонятся за ребенком и вскоре валят его на землю. Из палатки вылетает женщина с покрасневшим от слез лицом и спешит к мальчику, крича: «Нет! Отпустите его! Это мой сын!»
Солдаты нещадно бьют ребенка. Через какое-то время он перестает двигаться. Женщина, которую солдаты оттаскивают обратно в палатку, провожает нас пустым взглядом. Один из солдат в знак признательности дает нам три банки консервов и дружески хлопает по спине.
Добавьте 3 банки консервов в стопку находок. Напишите на пустом жетоне «Черта А = 1704» и положите его на карту любого из присутствующих персонажей. Во время проверки черты личности А разыграйте 1704.
? НАЗАД В ИГРУ.
595
В дверь постоянно стучатся попрошайки и сироты. Но даже если мы кому-нибудь хоть что-то дадим, это будет капля в море, ведь количество нуждающихся растет с каждым днем. Впрочем... это число уменьшится, когда мы все в конце концов умрем от голода и холода. Этой ночью кто-то опять стучится в дверь. Снова дети. Их трое, один постарше, а еще один едва научился говорить. Безумный мир!
? Мы делимся с ними едой — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов со склада и см. 1023.
? Мы не можем попусту расходовать еду — см. 1587.
? К сожалению, нам нечем поделиться — если на складе нет овощей, сырой еды и банок консервов, то НАЗАД В ИГРУ.
596
Незадолго до того, как увидеть тела мирных жителей, мы слышали рычание и громкие чавкающие звуки. Дикие собаки разбежались, когда мы вошли в комнату. Здесь была бойня. Тела членов целой семьи разложены рядком через равные промежутки, словно по линейке: мать, отец и двое детишек. В соседней комнате мы обнаружили старика — возможно, деда, из его груди торчал кухонный нож. Они, скорее всего, обедали, суп еще теплый... Мы не можем забрать суп с собой, не во что перелить, но можем съесть его на месте. Если получится как ни в чем не бывало рассесться в этой комнате, среди всей этой мясорубки, и хоть что-то проглотить...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если выпавшее значение больше сочувствия персонажа, он может есть — уменьшите его голод на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
597
Мы спускаемся по скользким ступеням. Внутри темно и душно, в воздухе странный запах. Наконец мы ступаем на пол низкого подвала, делаем глубокий вдох, и наши легкие внезапно наполняются жидким огнем. Глаза чешутся. Тусклый луч света с улицы освещает артиллерийский снаряд, пробивший дыру в потолке. Химическое оружие!
Облако газа все еще висит над полом и клубится на уровне лодыжек. Жжение в глазах усиливается. Мы оборачиваемся, пошатываясь и зная, что стоит нам упасть, как все будет кончено. С трудом, хрипя и задыхаясь, ползем обратно по лестнице. Из глаз льются слезы, свет в конце лестницы кажется размытым пятном. Увеличьте болезнь этого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
598
В куче хлама под слоем пыли мы замечаем край позолоченной рамки. Не нужно быть искусствоведом, чтобы понять, что перед нами! Все в городе знают эту картину. Независимо от того, подлинник это или всего лишь подделка, она дорогого стоит. Напишите «Ценная картина, 598» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 30 и весом 3.
Если у вас не получается забрать картину в убежище, вы можете ее спрятать. Оставьте этот жетон в стопке находок. Когда впоследствии вы захотите забрать картину из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то забрал ее до вас (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 – картина на месте, вы можете ее забрать.
? НАЗАД В ИГРУ.
599
Мы вместе ухватились за снаряд и достали его из воронки. Священник не оставлял нас, все время тихонько молясь, но в его молитвах не было нужды. Хотя снаряд чертовски тяжелый и невероятно скользкий, нам удалось его удержать. Боль в руках и спинах ослаблял прилив адреналина. Мы оттащили неразорвавшийся снаряд в сторонку и аккуратно положили в вырытую в земле яму. Молодой священник был вне себя от радости, и он никого не разочаровал. Он отвел нас в хранилище рядом с жилищем служителей церкви. Там обнаружилось несколько пакетов гуманитарной помощи, и священник в благодарность дал каждому из нас по одному.
Добавьте 2 банки консервов, 1 овощ, 1 сахар и 1 бинт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
601
Бросьте черный кубик
? Результат от 1 до 3 — см. 1709.
? Результат от 4 до 6 — см. 1517.
? Результат от 7 до 9 — см. 1202.
? Результат 10 — см. 535.
602
Мы видим парочку детей, бегущих по улице, от дома к дому. В руках у них корзина с тряпкой. Они стучат в каждую дверь, иногда в окна. Порой им открывают, но большей частью — нет.
Заметив нас, они бегут в нашу сторону.
? Как же надоели все эти попрошайки! Отправляемся в убежище и закрываем дверь — см. 1308.
? Это же дети, поможем им, чем сможем — см. 1450.
603
Исхудавшая женщина беззвучно наблюдает, как мы роемся в ее пожитках, готовые присвоить все, что у нее осталось. Вскоре мы кое-что находим.
Мы можем взять что хотим и добавить это в стопку находок.
После нашего ухода женщина остается сидеть у окна, уставившись вдаль. Ее взгляд абсолютно пуст.
Вы можете добавить в стопку находок 2 овоща и 2 оружейные детали, которые были у нее для продажи, а также 2 овоща, 1 банку консервов, 3 сигареты и 1 книгу. Если вы что-то у нее забираете, бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
После этого напишите «1671» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
604
Этот старый дом принадлежит пожилой паре и их сыну. Они еще здесь, стараются хоть как-то отваживать мародеров. У них, возможно, есть еда и лекарства, но вряд ли они захотят поделиться с нами. Мы можем попытаться обокрасть их или забрать припасы силой. Надо попробовать тишком проникнуть через заднюю дверь.
Во время этой вылазки, когда вам впервые предписывается взять карту местных, вместо этого возьмите из колоды карту «Гражданские» и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
605
«Я не буду называть Киру толстой свиньей» — сто раз написано мелом на доске. Маленькая комнатка выглядит как импровизированный класс. Три парты у стены будто ждут учеников. Темно-красные точки на забытых тетрадях вызывают сомнения в том, что здесь когда-либо снова будут проходить уроки. Мы безрадостно обследуем класс. Находим на полу испорченный глобус: кто-то всадил в него нож, вогнав лезвие точнехонько в нашу страну. Мы яростно выдергиваем нож.
Добавьте в стопку находок 1 нож и 3 книги.
? НАЗАД В ИГРУ.
606
Наконец до нас доходит, что здесь что-то не так. В воздухе витает то ли дым, то ли туман. Головы у всех раскалываются от боли.
? Выбираемся как можно быстрее — верните 4 карты исследования и НАЗАД В ИГРУ.
? Игра стоит свеч. Здание кажется пустым и тихим; возможно, дым выгнал всех остальных наружу — см. 246.
607
Перебегая улицу, к нам спешит ребенок. Где-то мы его уже видели...
Мы живем неподалеку. Наша мама очень больна, ей нужно лекарство. Поделитесь, пожалуйста. Она умрет без лекарства! После того как отца убили, у нас осталась только мама. Помогите спасти ее, умоляю!
? — Извини, малыш, у нас нет лекарств — см. 1360.
? — Возможно, найдется что-нибудь. Подожди-ка... — сбросьте 1 лекарство со склада и см. 491.
608
Если женщина просто смотрит на нас со слезами на глазах, то дети откровенно боятся.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Напишите «1066» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? — Раз уж начали, давайте закончим. Мы забираем все — добавьте 4 сырой еды и 4 овоща в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
? — Мы возьмем немного и сразу уйдем — добавьте сколько хотите из 4 сырой еды и 4 овощей в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
609
Музыку мы услышали еще до того, как открыли дверь. На танцполе отплясывали несколько человек. В подвале, где расположился этот клуб, раньше была прачечная, и теперь аромат мыла смешивается с запахом пота и сигаретного дыма. Если б только мы могли прогнать печаль с лиц этих людей. Если б только у этой юной красавицы снова были обе руки... Мы заходим внутрь. Поначалу мы чувствуем напряженные взгляды, но вскоре беседы и танцы возобновляются. Здесь мы можем ненадолго затаиться. Может, даже купим что-нибудь перед уходом.
Если хотите, верните 3 карты исследования и уменьшите депрессию всех персонажей на 1. Вы можете купить что-либо из перечисленного: 1 овощ, 1 сигарета, 1 самогон, 1 бинт. (См. лист ОБМЕНА в дневнике.) Комиссия: 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
611
Иногда, учитывая, сколько неправдоподобно ужасных вещей нас окружает, мы не обращаем особого внимания на трагедию одного человека. Это кажется малозначительным, не имеющим к нам отношения... В нашу дверь стучит попрошайка. Война — непростое время для каждого из нас, но этот человек выглядит так, словно ему пришлось пережить больше, чем кому-либо. Впустить ли нам его погреться? Поделиться ли с ним едой и питьем?
? Мы делимся тем, что имеем — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов со склада и см. 1829.
? У нас нет еды, или мы не хотим делиться — см. 1412.
612
— Моя любимая ставка.
Выберите 1 присутствующего персонажа. Бросьте черный кубик 3 раза. Если общий результат бросков больше 15, вы выиграли. Если он меньше или равен 15, вы проиграли.
Выигрыш: добавьте 3 банки консервов, 3 сырой еды, 1 пистолет, 4 сигареты, 1 спирт и 1 драгоценность в стопку находок.
Проигрыш: сержант поднимает револьвер и стреляет в голову игрока, прежде чем кто-нибудь успевает вымолвить хоть слово. На этом игра с Сержантом Смертью заканчивается. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
613
Распределите 2 ранения среди присутствующих персонажей. Мы заплатили свою цену, и женщина не пострадала. Солдаты ушли незадолго до рассвета.
? НАЗАД В ИГРУ.
614
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1149.
? Результат равен 5 — см. 1454.
? Результат от 6 до 7 — см. 1943.
? Результат от 8 до 10 — см. 1614.
615
Пусто. Пусто. Снова пусто. Банки! Черт, тоже пустые! И здесь ничего нет... Но мы еще не обыскали полки справа. Собачий корм Куча белка и витаминов. Правда, мы не собаки, да и запах оставляет желать лучшего, но это питательный продукт.
Добавьте 3 банки консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
616
— Однажды отец приболел, и вместо него на рынок пошла я, радуясь, что наконец-то выбралась на воздух. Я помнила безопасный маршрут, поэтому добралась до места без проблем. Но возвращаясь, я увидела над нашей улицей столб дыма. Наш дом горел. Я не могла попасть внутрь — все было в дыму. Я добежала до двери в сад. Там я их и нашла.
? НАЗАД В ИГРУ.
617
В дверь стучат условленным стуком. Этим сигналом пользуется одни из наших соседей. Интересно, что ему понадобилось?
— Привет! Нет ли у вас дров на обмен? У меня есть немного воды и…
? Если в убежище 3 или 4 персонажа и см. 1764.
? Если меньше — см. 1232.
618
«...Я только начала интервью с начальником КПП, как тут из ниоткуда начали появляться люди. Это были старики, некоторые из них едва переставляли ноги. Солдаты рванулись к ним, чтобы предупредить, крикнули: „В укрытие!“ Но тщетно. Большинство продолжало брести, и лишь немногие остались. Да и то лишь оттого, что уже не могли идти и хотели хоть минуту отдохнуть в безопасном месте. Потом уже я узнала, что военные выгнали этих людей из их собственных домов. Те, кому повезло, сумели доковылять до КПП. Но до остальных враги добрались раньше..»
? НАЗАД В ИГРУ.
619
К нам направляется сосед. В руках у него охапка дров.
— Мы должны помогать друг другу, особенно в такие времена, как сейчас. У меня в саду было несколько деревьев, но с каждым днем становится все холоднее, так что я решил спилить их. Подумал — уж лучше это сделаю я, чем кто-нибудь другой. Вот, хочу поделиться с вами дровами. Кто знает, может, в следующий раз вы со мной тоже чем-нибудь поделитесь, верно?
Добавьте 5 брусков на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
620
Бродя между зданиями, мы видим звезды. Видим очертания разрушенного города, скелеты выгоревших домов на фоне ночного неба. Мы замечаем остатки старых садов и частные огородики возле руин домов. Они сплошь перекопаны, явно руками. Люди ломали ногти о твердую почву в поисках хотя бы одной репки.
? Может, и нам стоит покопаться в земле — см. 1884.
? Пустая трата времени, давайте посмотрим, что найдется дальше. НАЗАД В ИГРУ.
621
Шум двигателя обычно означает неприятности. Но, может быть, сегодня все будет иначе... В окно мы видим, как по нашей улице катят белые автомобили миротворцев. Снаружи мелькает множество шлемов, на некоторых людях жилеты с надписями «журналист» и «пресса». Эти люди переходят от двери к двери и задают бесчисленные вопросы...
Напишите «Пресса, 1035» на пустом жетоне и поместите его на клетку «Выход наружу». Если сегодня выполняется действие «Выход наружу», разыграйте 1035, вместо того чтобы брать карту гостя. В дополнение не разыгрывайте сегодня фазу ночного налета. Уберите пустой жетон в конце дня.
? НАЗАД В ИГРУ.
622
На земле два мертвых бандита. Мы можем их обыскать и взять все, что найдем.
Добавьте 1 нож и 2 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
623
Мы находим письмо:
«Не знаю, кто вы и почему пишете мне, словно мы знакомы. Я никогда не предам честь своей семьи, свою нацию и веру, имея дело с кем-то вроде вас. Я не хочу больше получать от вас писем, скоро наша армия разделается с вами, гнусные псы! Арика.»
 Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
624
Сначала мы слышим осторожные шаги. Затем по темной комнате скользит тень. Наши сердца бешено стучат. Сейчас или никогда... Возьмите 1 жетон врага. Снайпер вооружен ножом. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Перед боем выполните удар в спину.
? После боя — см. 1449.
625
Даже если вы всю жизнь прожили в этом городе, иногда сложно понять, где вы сейчас. Вы привыкли передвигаться по городу, ориентируясь по названиям магазинов, кафе и театров. Сейчас все это — развалины и обломки.
Выберите 1 присутствующего персонажа:
Вот эту сохранившуюся статую вы помните еще с детства. Двое людей, слившихся в объятьях. Получается, вы стоите прямо напротив дедушкиного дома.
? Не знаю, хватит ли у меня сил увидеть, что там — см. 203.
? Я должен узнать, что с ним случилось — см. 831.
626
— Что здесь происходит? — интересуется она.
— Эта люди хотят еды и денег, как всегда.
Сейчас или никогда! Мы рассказываем:
— На наш дом упал снаряд, но не взорвался. Мы все еще живем там, не зная, когда он взорвется. Этот парень не желает даже слушать нас. Мы хотим...
Но журналистка улыбалась солдату, не обращая на нас ни малейшего внимания.
— Джон, насчет вечера все в силе?
Они отошли в сторону, перешептываясь.
Как обычно, мы можем рассчитывать лишь на удачу и себя. А скорее всего, только на себя...
? См. 1158.
627 
Сначала мы видим кучу нарезанной полосками бумаги, затем останки принтеров, дырявые чернильные картриджи и пустые папки для документов. Мы слышали о таких местах, как это. Говорят, что, если у вас много денег, вы можете получить на черном рынке все, что захотите, — от поддельного паспорта до приказа о передислокации войск. Но эта подпольная типография больше ничего не напечатает. Пятна крови свидетельствуют о том, что последние часы владельца были не слишком приятными. Помещение выглядит так, словно здесь разорвалась граната. Хотя какие-то документы все еще целы. Проведя небольшой осмотр, мы находим поддельные талоны на еду. Армия выдает такие семьям солдат и платным осведомителям. По слухам, на нескольких КПП их можно обменять на редкие товары...
Напишите «Талоны, 627» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ТАЛОНЫ:
В любой вылазке (в начале или в конце исследования) верните 4 карты исследования, чтобы:
? Показать поддельные талоны на КПП. Наказание за подделку — смерть, но иногда приходится рисковать жизнью. См. 1864.
? Отнести поддельные талоны тому, кто без лишних вопросов нам за них что-то даст — см. 1261.
? НАЗАД В ИГРУ.
628 
Мальчик помогает своей младшей сестренке-инвалиду удержаться на ногах. Его глаза широко раскрываются от удивления. Он жадно тянет ручонки к еде, хочет откусить большой кусок, но одергивает себя, делит еду пополам и отдает часть девочке. Быстро, словно боясь, что его заставят заплатить, мальчик хватает сестру за руку и тянет ее обратно. Мы слышим лишь невнятное «спасибо».
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
629
Добавьте 2 банки консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ
630
С начала допроса и до начала фазы вечера персонажи, участвовавшие в вылазке, считаются вне игры (не разыгрывайте для них фазу заката). Разыграйте описанный ниже эффект в начале фазы вечера.
Наконец нас отпустили. Мы вернулись подавленные и озлобленные. Закончится ли эта война когда-нибудь? Когда мы добрались до убежища, день уже клонился к закату.
Распределишь 2 ранения между персонажами, которых допрашивали. Увеличьте их депрессию на 1. Уберите верхнюю карту события из колоды событий (если только это не карта «Прекращение огня!» или карта главы; в случае последней уберите карту, лежащую под ней).
? НАЗАД В ИГРУ.
631
Мы колошматим зверюгу по голове, но ей все нипочем. Крики становятся все громче — кажется, что с каждым ударом животное все крепче сжимает челюсти. Когда тварь отступает на несколько шагов в соседнюю комнату, мы быстро захлопываем дверь, оставив ее по другую сторону. Мы сидим на полу, тяжело дыша и пытаясь прийти в себя. Лучше бы нам поскорее вернуться в убежище и перевязать эту страшную рану.
Верните 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
632
Тело мужчины лежит у двери, так что нам приходится толкнуть ее посильнее. Войдя, мы видим, что мужчина одет для дальней поездки. На нем относительно (с учетом обстоятельств) чистые брюки, старая куртка и кепка, а в руках потертый чемоданчик. В нормальном мире так выглядят опытные путешественники, те, кто способен из подручных средств соорудить все, что может понадобиться в поездке. Этот стремился создать для себя иллюзию того, что он выглядит лучше прочих, как до войны. Рядом с рукой мертвеца валяется пропуск на выезд из города, он должен был уехать с машиной миротворцев, доставляющей гуманитарную помощь. Время поездки миновало: машина должна была отправиться сегодня в семь утра от старой пивоварни. Все выглядело так, словно снайпер подстрелил его, как раз, когда бедняга выходил из дома. Он умер в уверенности, что вот-вот оставит позади весь этот бесконечный ужас...
Мы обыскали чемоданчик: несколько бесполезных банкнот, пара памятных вещиц, документы, сигареты и лекарства.
Добавьте 3 сигареты и 1 лекарство в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
633
— Я так рад, что я здесь. Прошу прощения за то, что наговорил вначале, но из-за этой войны я не всегда хорошо соображаю. Некоторые люди, очень... очень дорогие моему сердцу, велели мне остаться в живых, чего бы мне это ни стоило. Я обязан им жизнью, так что не могу ею разбрасываться.
? НАЗАД В ИГРУ.
634
Мы уже никогда не забудем увиденное. Эти люди держались за руки до самого конца...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
635
Мужчина замахивается на нас, и мы реагируем инстинктивно. Удар в висок подвернувшейся под руку металлической подставкой для пробирок заканчивает бой до его начала. Глаза мужчины заволакивает пелена...
При нем сумка, в которой мы находим пару вещей и письмо: «Нико, раздобудь для меня лекарства, а я удостоверюсь, что завтра будут дежурить пьянчуги, вооруженные одним лишь дешевым пойлом. Ты без проблем пройдешь мимо них. За мной не нужно возвращаться. О себе я позабочусь».
Мы бежим из больницы как ошпаренные.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1 Добавьте 3 бинта, 3 лекарства, 1 нож и 2 отмычки в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
636
Ух, не повезло тем ребятам попасться. Мы о нескольких мужчинах, которых двое солдат схватили на площади и теперь ведут к блокпосту. Затаившись, мы наблюдаем за ними, но нетрудно догадаться, почему их забрали. Они сопротивлялись, спорили, солдату даже пришлось двинуть одного из них прикладом по голове. Он обрушил его с такой силой, что из рюкзака несчастного вывалились все пожитки. Никто не стал их поднимать. Наконец все они уходят.
? Мы крадемся, чтобы собрать все, что рассыпалось по земле— см. 1774.
? Лучше нам не высовываться из укрытия. НАЗАД В ИГРУ.
637
Напишите «1340» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». С этого момента жетон «Сергей» обозначает человека, которого мы забрали с собой в убежище. Поместите этот жетон на любую клетку убежища.
СЕРГЕЙ:
Сергей должен есть: каждый день в фазе заката Сергей должен съедать 1 банку консервов, 1 сырую еду или 1 овощ (сбросьте соответствующий жетон со склада). Если он не получает еды, перечеркните 1 палочку на его жетоне. Когда вы перечеркнете третью палочку, Сергей покинет группу и больше не будет ни с кем разговаривать. Его здоровье станет стремительно ухудшаться. Замените «1340» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ» на «1823».
Помощь Сергея: пока Сергей здесь, вы можете перебросить один любой результат, выкинутый в убежище (включая клетку «Выход наружу»). Это можно сделать один раз за фазу дневных действий.
? НАЗАД В ИГРУ.
638
Доверять друг другу всегда сложно. В конце концов, мы такие же, как они: мы сделаем все, что повысит наши шансы прожить еще один день. Мы разговариваем, но каждый готов в любой момент схватить оружие или просто сбежать. Мы всегда должны быть начеку. Никогда не знаешь, хочет ли собеседник просто потрепаться или завладеть твоими пожитками.
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 5 — см. 1941.
? Результат от 6 до 7 — см. 1185.
? Результат от 8 до 9 — см. 1257.
? Результат равен 10 — см. 1672.
В этой встрече вы можете выполнить действие «ПОГОВОРИТЬ» не более 1 раза.
639
— Пожалуйста, мамочка! Я не хочу больше этого делать! Не отводи меня к ним! — кричала юная брюнетка. Мы подошли к окну, чтобы посмотреть, что там за шум. Женщина в возрасте вела свою дочь по улице.
— Нам нужно есть, дорогая, а в обмен на ласку они дают нам еду. Это жизнь, милая! Так что соберись, вытри личико и приведи себя в порядок. Им не нужна уродина с опухшим лицом! – рявкнула мать, отвесив дочурке подзатыльник.
Через минуту они уже стояли перед дверью дома на той стороне улицы. На стук в проеме появился немолодой мужчина и передал женщине маленькую котомку с продуктами. Мать подтолкнула дочь к нему.
— Господа, кушать подано! — громко позвал мужчина и захлопнул дверь.
— Я заберу ее через час, — сообщила мать девушки, а затем отправилась домой. Вдруг она остановилась, прислонилась к стене и рухнула на колени, закрыв лицо руками. Через некоторое время она поднялась и побрела дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
640
Слова и жесты не помогают. В ответ на любые попытки обратиться к нему мужчина несет какую-то околесицу. Нам удалось разобрать лишь: «Эфендич... Эфендич придет».
? Мы оставляем попытки разговорить его. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы оставляем попытки разговорить его, но перед уходом пробуем забрать его печку — см. 1716.
641
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1402.
? Результат от 5 до 7 — см. 1580.
? Результат от 8 до 9 — см. 1903.
? Результат равен 10 — см. 1320.
642
Проверьте условие:
? Если в убежище только 1 персонаж — см. 1474.
? Если в убежище более 1 персонажа — см. 1208.
643
(Напоминание о том, откуда у нас консервы, — см. 1294)
КОНСЕРВЫ:
Этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 3 и весом 1 за каждую палочку.
? Каждая палочка — это 1 банка консервов. Перечеркните 1 палочку, чтобы съесть 1 банку консервов. Всякий раз после этого см. 1668.
? НАЗАД В ИГРУ.
644
Если мы видим на улице кого-то безоружного, обычно это один из соседей. Так или иначе, это доведенный до отчаяния человек, выпрашивающий лекарства или еду. Мы так привыкли к ним, что почти не замечаем их мольбы. Но сейчас мы разговариваем с невооруженным незнакомцем не о еде и не о его нуждах. Человек предлагает присоединиться к нашей группе. Требуются ли нам еще люди для работы? Надо ведь понимать, что это лишний рот.
Если вы решаете, что человек может присоединиться (при условии, что персонажей меньше 4), возьмите карту из колоды неиспользованных персонажей и добавьте ее к группе. У этого персонажа нет вещей, но он в отличной форме (в данный момент у него нет жетонов состояний).
Если вы решаете, что вам не нужны люди, незнакомец уходит в поисках другого убежища.
? НАЗАД В ИГРУ.
645
Выберите из списка персонажа, чье состояние достигло уровня 4:
? Антон — см. 1097.
? Арика — см. 1790.
? Борис — см. 1327.
? Бруно — см. 1613.
? Света — см. 252.
? Эмилия — см. 1110.
? Эмира — см. 1265.
? Катя — см. 996.
? Марин — см. 479.
? Марко — см. 1025.
? Павле — см. 858.
? Роман — см. 1305.
? Злата — см. 729.
646
Эта война слишком затянулась. Каждый день мы говорим одни и те же вещи и снова стараемся дожить до утра. День за днем борьба за выживание отнимает все наши силы. Когда же мы сможем жить нормально, как весь остальной мир?!
И, как будто этого недостаточно, сегодня все летит к чертям.
Сбросьте 1 лопату, 1 ножовку или 1 нож со склада. Если ничего из этого у вас нет, сбросьте 1 улучшение (верните его в колоду улучшений).
? НАЗАД В ИГРУ.
647
Стремясь выжить, мы прекращаем бой и начинаем переговоры.
? Мы сбрасываем со склада жетоны общей ценностью 10 и больше — нас оставляют в покое. Бросьте черный кубик. Результат от 1 до 2 — увеличьте ранения каждого присутствующего персонажа на 1.
? Мы сдаемся и молим о пощаде — бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Результат от 1 до 2 - увеличьте ранения персонажа на 2. Результат от 3 до 4 — увеличьте ранения персонажа на 1. Результат 5 и более — нет новых ранений. Наконец, сбросьте все жетоны со склада.
? Мы продолжаем бой. НАЗАД В ИГРУ.
648
Добавьте 3 книги и 1 драгоценность в стопку находок.
Мы прекращаем рыться в вещах, учуяв неприятный запах. Вонь из подвала смешивается с чем-то едким и сладким одновременно. Еще несколько ступенек вниз, и вонь просто сбивает с ног. К несчастью, почти все оставшиеся жители города теперь знают, как пахнет разлагающийся труп.
Дверь в соседнюю комнату приоткрыта..
? Давайте уйдем отсюда. Эту вонь невозможно вынести... НАЗАД В ИГРУ.
? Вонь, конечно, ужасная, но давайте все же проверим комнату. Может быть, нам удастся найти что-то, что не даст нам умереть, как этот бедняга — увеличьте депрессию всех присутствующих персонажей на 1 и см. 1855.
649
Молодой солдат бормотал в бреду о какой-то женщине. Поначалу он был очень плох, но теперь пришел в себя и, несомненно выздоравливал. Он вертел головой, оглядываясь по сторонам, и, казалось, не мог поверить, что еще жив.
Вы тут живете? Когда вернусь в часть, расскажу все ребятам. Сделаю так, что вас никто больше не тронет. Скажите... скажите, как вас зовут? У моей жены скоро будет ребенок, и мы... пока не выбрали имя.
Раненый солдат покинул наше убежище еще до рассвета. Он не хотел оставаться ни минутой дольше, все повторяя, что обязан доложиться. Вправду ли он рассказал о нас своим товарищам по оружию? Думаю, завтра мы узнаем, оставят ли нас в покое, или все будет как прежде...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
650
На улице два медика из организации «Врачи без границ». Они осматривают наш район в поисках места, где можно открыть больницу. Хотят остановиться где-нибудь на один или несколько дней, если раздобудут достаточно медикаментов. С собой у них лишь небольшой запас лекарств, хватит только на несколько десятков пациентов.
? Мы велим им идти своей дорогой. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы предлагаем использовать наш дом в качестве больницы — см. 1567.
651
Утром нахлынули воспоминания...
Выберите 1 персонажа в убежище:
Определите, кого из родственников он потерял в этой войне. Сына, дочь? Родителей? Любимого человека? Братьев или сестер? Когда это произошло? Этот человек пропал? Или был схвачен? Доживал свои дни в госпитале, став калекой? Слышал ли кто-нибудь о нем?
Сегодня эти мысли вернулись, и трудно снова их прогнать. Трудно заставить себя жить дальше, найти для этого достаточно вескую причину...
Увеличьте депрессию персонажа на 3. Может быть, это его последние мгновения...
? НАЗАД В ИГРУ.
652
Один популярный писатель посетил наш город в рамках тура в поддержку своей новой книги. В телевизионном интервью он распинался о том, что все его книги основаны на реальных историях. Однако мы-то, в отличие от него, имеем собственный опыт такого рода.
Мы поздно пришли на автограф-сессию и вместе с другими поклонниками терпеливо ждали. Когда подошла наша очередь, мы вытащили из рюкзаков исписанные карандашом обгоревшие страницы. Писатель очень удивился.
— Вы хотите, чтобы я подписал это?
— Нет, это память о нашем соседе. Ему было шестнадцать. Вот что такое настоящая война.
Писатель сжимает губы и молчит. Мы уходим, оставив ему настоящий сувенир с войны.
? НАЗАД В ИГРУ.
653
Это слишком хорошо, чтобы быть правдой... К ящику прислонена винтовка. Новенькая, чистая, смазанная. И поблизости никого... Наши сердца бьются чаще. Оглядываемся. Еще раз. И еще. Внимательно прислушиваемся... Здесь никого нет... Тишина...
? Пользуемся случаем. Это оружие может спасти нам жизнь. Сделайте бросок на шум. Если результат больше текущего шума — см. 1067.
? ...Если результат меньше текущего шума или равен ему — см. 924.
? Слишком опасно. Мы не можем просто забрать чье-то оружие. Кроме того, он же сражается за нас — см. 1574.
654
Наша жизнь состоит из ежедневных «ритуалов»: проверки окрестностей перед возвращением домой, обхода всех этажей ради обеспечения безопасности и установки импровизированных охранных систем... Одним из таких ритуалов стало наполнение пластиковых бутылок водой при возвращении с ночных вылазок. Колодец расположен через несколько улиц от нашего жилища.
Как обычно, мы выставили наполненные бутылки в ряд и принялись запихивать их в рюкзаки. Но тут из колодца повеяло гнилью. Перегнувшись через край, мы посмотрели вниз, хотя что разглядишь в такой темноте... И все же зловоние исходит именно отсюда. Наконец из-за облаков выплыла луна. В ее свете мы вновь заглядываем в колодец.
? См. 1597.
655
Мы находим труп пожилого мужчины, в неуклюжей позе лежащий на груде обломков. Над ним огромная дыра. Бедняга! Видимо, пол проломился под его весом — и вот результат. В сломанной руке мужчина все еще сжимает грязную котомку. Мы заглядываем внутрь и находим кучу полезных вещей.
Добавьте в стопку находок 2 банки консервов, 2 сырой еды и 1 нож.
Перед уходом мы слышим где-то рядом детское хныканье. Под этим завалом ребенок, еще живой!
? Мы оставляем ребенка и уходим — бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Напишите «474» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». НАЗАД В ИГРУ.
? Мы забираем ребенка с собой — верните все карты исследования и перейдите к этапу выбора находок. Если забираете ребенка с собой (его вес равен 3), см. 488.
656
Во тьме перед нами мелькает нож. Мы сталкиваемся нос к носу с коренастым мужчиной и оглядываем друг друга. Ни один из нас не нападает, и вскоре угрюмое, изборожденное морщинами лицо смягчается, а спустя еще какое-то время мы киваем друг другу и убираем оружие.
Мы сидим вместе несколько минут, пытаясь завязать разговор. Незнакомец предлагает нам краюху хлеба. Каждому достается лишь по маленькому кусочку, этот дар нисколько не притупляет голод, но это очень показательно со стороны нового знакомого. Это говорит о том, что мы все еще люди.
— Досталось же моим угодьям. Вы же знаете дорогу через холмы, а? Она идет через поля и огибает холмы. Эти поля были моими. И ветряная мельница, помните ее? Все сгорело дотла, а скотину перебили. Как и людей...
Когда мы наконец выдвигаемся в путь, мужчина все еще сидит, с горечью уставившись во тьму.
? НАЗАД В ИГРУ.
657
 — Артобстрелы, снайперы, нехватка еды... от всего этого хочется забиться в дальний угол и плакать. Но мы не можем позволить им нас сломить! Мы обязаны показать, что им не лишить нас чувства собственного достоинства! О да, здесь трудно, но знаешь, каково было на нашей улице?!
? НАЗАД В ИГРУ.
658
На этом складе мы еще не были, поэтому очень осторожно пробираемся вдоль перевернутых стеллажей и ящиков. С виду многообещающе... Вдруг слышатся шаги, мы переходим на шепот. В отдалении видны движущиеся фигуры. Мы здесь не одни...
Добавьте 6 карт исследования в колоду неизвестности. До конца этой вылазки каждый раз, разыгрывая карту находки, учитывайте только строку кладовой. До конца этой вылазки шум не опускается ниже 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
659
Девочка стоит перед матерью, ей стыдно. Обе молчат.
? Мы пытаемся поговорить с матерью. Пьяная мать с ребенком в таких обстоятельствах! Хотя это плохо в любых обстоятельствах... — верните 3 карты исследования и см. 1252.
? Самое время предоставить их самим себе. Они должны сами решить свои семейные проблемы — а нам, в конце концов, есть чем заняться. НАЗАД В ИГРУ.
660
Известное место, царство смерти...
Бросьте черный кубик. Результат от 1 до 2 — выберите 1 из присутствующих персонажей и бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы проверить, получены ли новые ранения и сколько.
? НАЗАД В ИГРУ.
661
Только не это! Господи, что угодно, только не это... Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
662
Мы стоим в богато украшенном номере на верхнем этаже гостиницы. Раньше это было шикарное место, а сейчас в полу зияет огромная дыра — последствие попадания снаряда. У самого края дыры стоит здоровенный старый сейф. Если мы столкнем его, он наделает изрядного шуму, но, возможно, от удара откроется дверца...
? Мы не знаем, есть ли внутри что-то ценное, а шум может привлечь нежелательное внимание. НАЗАД В ИГРУ.
? Дружно, навались! — см. 1712.
663
О химической атаке мы узнали только сейчас. Несколько человек по соседству умерли. В центральной части города смертей было гораздо больше. Вода. Вода, которую мы набрали и принесли сюда, была отравлена...
Напишите «Отравленная вода, 663» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. С этого момента и до конца кампании вы не можете «бесплатно» добавлять маркеры воды в стопку находок. Вы можете купить воду во время любого обмена, если при этом покупаете серые жетоны. С этого момента 1 маркер воды имеет ценность 10. Вы по-прежнему можете собирать дождевую воду (используя карту улучшения «Водосборник»).
? НАЗАД В ИГРУ.
664
Шагая по улице, мы пристально вглядываемся в дома, мимо которых проходим. Один из них всегда привлекает наше внимание — это дом Кристины и Максима. Стена второго этажа отсутствует, выставляя на всеобщее обозрение гостиную, коридор и детскую. С тех пор как в дом попал снаряд, детская пустовала... Всегда можно видеть, чем занимаются жильцы дома. Максим обычно сидит в кресле, укутанный в тряпье и старую куртку, и курит сигареты. Иногда они стирают одежду или кипятят воду. В центре дома, как, наверное, и в центральной части любого другого дома в этом городе, стоит печь. Жить в доме нельзя, но они все равно его не покинули. В конце концов, это же их дом. Их мечта. Их воспоминания.
? НАЗАД В ИГРУ.
665
На стене красуется розовый знак «Мир и любовь». На полу окурки и пустые банки из-под краски. Немногое же осталось от места, выглядевшего так, словно принадлежало потомкам хиппи. Вместо задней стены — завал, забытые спальные мешки сделались пристанищем тараканов величиной с палец. Помимо жуков находим видавшую виды куртку. Черная кожа неплохо пережила влажность и морозы, но пули ее не пощадили: она порвана в скольких местах и измазана кровью. Однако на эти изъяны можно легко закрыть глаза, лишь представив, как она будет смотреться на новом владельце! В ней вы при любой погоде будете излучать чувство стиля и индивидуальность и проецировать на других ощущение свободы. В одном из карманов мы находим пузырек с прозрачной жидкостью. Сделанная от руки надпись гласит «На случай, если вас призвали».
Напишите «Яд, 665» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Он считается желтым жетоном ценностью 10 и весом 0. 
? НАЗАД В ИГРУ.
666
Мы слышим рев моторов и чувствуем запах выхлопных газов. За нашим окном проезжают грузовики. Быстро прячемся пока не засекли. Грузовики сворачивают к маленькому городскому парку. Мы знаем это место. Не столь уж давно вы могли пойти туда отдохнуть, посидеть на скамейке под каштанами и съесть лучшее мороженое в городе... Грузовики исчезают из виду и судя по звукам, останавливаются где-то неподалеку.
? Подбираемся ближе, чтобы посмотреть, что они привезли — верните 1 карту исследования и см. 5.
? Лучше остаться здесь и поискать что-нибудь поближе. НАЗАД В ИГРУ.
667
Рядом с нашим домом на полуобвалившейся стене появилась записка:
«Уважаемые соседи! Не забывайте, все мы живем рядом с парком. Совместными усилиями его можно очистить от мин и завалов и использовать землю для выращивания овощей. Это тяжелая и опасная работа, но, если мы этого не сделаем, многие из нас могут не пережить зиму. Работы начнутся сегодня ночью. Все, кто присоединится, получат долю урожая. Ваш сосед Томо».
? Попытка достойна восхищения, но шансы на успех маловаты. Нет смысла даже думать об этом. НАЗАД В ИГРУ.
? Ладненько, ночью зайдем к Томо, разузнаем подробности — выберите 1 персонажа и выполните его действия. Затем поместите его на колоду ночных налетов. См. 1003.
668
Бой не был трудным. Когда один из юнцов-отморозков замертво упал на пол, остальные сбежали.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа на клетке «Часовой». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1 
? НАЗАД В ИГРУ.
669
Мы почти сделали это, почти вытащили раненого солдата, но внезапно он скатился обратно на дно ямы. Вскоре мы уже бежали что есть духу. Почему? Мы услышали сзади шаги и щелчки взводимого курка, так что среагировали инстинктивно. Видимо мы наделали шуму, и это привлекло чье-то внимание. Последовали два выстрела — к счастью, неудачных.
Мы выбежали на улицу и после короткого марш-броска укрылись в заброшенном магазине. Шагов слышно не было. Однако где-то там, откуда мы прибежали, прозвучал отдаленный третий выстрел.
? НАЗАД В ИГРУ.
670
Сегодня ночью какие-то мерзавцы попытались вломиться к нам через окно. Это уже не впервые, так что мы были готовы. Как только они вошли, тут же получили по башке, после чего сбежали во тьму. Наверняка остерегутся возвращаться. Сволочи!
Напишите «Сволочи, 1—3=1842» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. В начале каждой последующей фазы ночного налета бросайте черный кубик.
? Если результат от 1 до 3 — уберите этот жетон и разыграйте 1842.
? НАЗАД В ИГРУ.
671
В подвале душно, и кажется, что зловоние въедается прямо в легкие, особенно учитывая, что мы здорово запыхались после панического бегства. Прошло несколько очень долгих и нервных минут, и шаги наверху затихли. Патруль убрался. Но вдруг в углу что-то зашевелилось...
— Они ушли?
? — Да, но мы-то еще здесь. Отдавай все, что есть! — см. 1726. 
? — Понятия не имею. Может, пойдешь проверишь? — см. 1586.
? — Думаю, да. Ждите здесь, а я проверю — см. 1343.
672 
Порой, но лишь на краткий миг, толпа изможденных фигур оживает, разносятся громкие голоса. Спустя какое-то время они выстраиваются в очередь или просто сбиваются в группы, заслоняя источник волнения. Это привлекает все новых людей, надеющихся, что тут раздают еду или лекарства...
Бросьте черный кубик:
? Результат от 1 до 5 — к сожалению, ничего.
? Результат от 6 до 9 — добавьте 1 овощ в стопку находок, результат равен 10 — добавьте 1 банку консервов, 1 лекарство или 1 бинт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
673 
Трудно ни на миг не забывать, что те, кто носит вражескую форму. такие же люди, как мы.
В обветшалом доме укрылось несколько солдат. Их нашивки сорваны, на лицах безысходность, сквозь повязки сочится кровь. Они сломлены. Сложно сказать, на чьей стороне они сражались.
— Эй! Мы не хотим воевать! Оставьте нас в покое.
? Нам лучше идти. Уходим, не сказав ни слова — см. 367.
? Трое раненых, совершенно обессилевших мужчин. Может, попробуем забрать их оружие? См. 987.
? Давайте сообщим о них на ближайший блокпост. Возможно, нам за это что-то перепадет — верните 4 карты исследования и см. 1778.
674
Вокруг центра города рыскали смахивающие на тени люди, стекаясь к рынку. Именно на рынке человек может достать почти все, что нужно, даже если качество товаров оставляет желать лучшего, а цены непомерно высоки. Конечно, это не товарно-денежный, а бартерный обмен, ведь национальная валюта давным-давно потеряла ценность...
Здесь вы можете приобрести любые серые, зеленые и желтые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
675
Если люди вынуждены день ото дня сталкиваться с вещами, которые не увидеть и в худших ночных кошмарах, их мозг порой проявляет чудеса изобретательности. Думаю, истоки этого в безграничности человеческого воображения. Когда мы заметили моток толстой проволоки в углу склада, у нас созрел план. Теперь все наши мысли были только о том, как сделать из нее гарроту...
Напишите «Гаррота, 675» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 2 и весом 0.
ГАРРОТА:
Когда вы выполняете удар в спину против ровно 1 врага и у вас с собой есть гаррота, 1 из персонажей может использовать ее вместо оружия. Бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство). Если результат от 8 до 10 — вы автоматически убиваете врага.
? НАЗАД В ИГРУ.
676
Мальчик, едва сдерживая рыдания, протягивает нам хлеб. Но все же он не расплакался, хотя глаза его поблескивали от непролитых слез. Он собирает книги обратно в рюкзак и уходит не оглядываясь. Спустя мгновенье мы видим, как он бежит во тьму.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
677
Парень опускает винтовку, затем прислоняет ее к стене и садится рядом со мной. Вот тогда-то я и наношу ему резкий удар в кадык.
Возьмите 1 жетон врага. Приятель Борко вооружен винтовкой Борко. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Сбежать из этого боя нельзя.
? После боя — см. 848.
678
Мы мчимся со всех ног. Командир в ярости приказывает солдатам открыть огонь, но, к счастью, у них еще остались кое-какие принципы, один из которых — не стрелять в спину гражданским. Командир выхватывает из кобуры пистолет и стреляет по нам несколько раз.
Бросьте черный кубик за каждого персонажа (персонаж может использовать мастерство). Если результат от 1 до 3 — персонаж получает 2 ранения.
? НАЗАД В ИГРУ.
679
Вылазка в окрестности больницы и в близстоящие здания подобна копанию в мусорных баках местного ресторана. Иногда сложно противиться желанию пройти коридорами в глубь больницы.
— В мирное время пациентам больниц либо становится лучше, либо нет. На войне в больницах люди в основном умирают, но иногда им все же удается выжить...
Репортер, стоящий в тесном коридоре, заканчивает речь, смотрит на свое отражение в грязном окне и проверяет собственные зубы. Потом он замечает нас и небрежно окликает:
— Эй, не хотите получить прекрасную свежую баночку армейской тушенки? Мне нужно отснять местных. Тех, кто может пожаловаться на отсутствие сострадания у докторов и условия в больнице. Ну, знаете, чтобы слегка встряхнуть общественность. Скажете пару слов на камеру?
? — Да пошел ты! Они делают все, что в их силах! — мы плюем на пол рядом с ним. См. 1443.
? — Годится, но банку вперед! — см. 1751.
680
— Слышали? Еще один минометный снаряд, недалеко отсюда. Все уже привыкли к этому звуку, а я каждый раз вздрагиваю. Я замираю, вспоминая один летний день в первый год войны. Тот день изменил всю мою жизнь.
? НАЗАД В ИГРУ.
681
— Огонь был повсюду. Я сгреб одеяло и пытался… попытался, ну... сбить пламя. Но ее волосы... все тело было в огне. Она сгорела заживо. Все сгорело. Мне чудом удалось спастись. И почему я отказался от этого заказа...
? НАЗАД В ИГРУ.
682
Мы останавливаемся на полушаге. В комнате кто-то есть. Он сидит в сломанном кресле-качалке, нам виден лишь силуэт. Он жив, может быть, спит... Мы замечаем блеск оружия на столе перед ним, рядом с рукой.
? Осторожно выходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Подбираемся к нему как можно тише, чтобы стянуть оружие — см. 1607.
? — Мы не желаем вам зла! — см. 1151.
683
Эмилия выжила, но война оставила на ней неизгладимый след. У Эмилии диагностировали посттравматическое расстройство: она страдает от приступов тревоги и испытывает ненависть к мужчинам. Она открыла собственную юридическую консультацию, но дела у нее идут не очень.
? НАЗАД К 1000.
684
Мы подбираемся к краю бетонного пола и в свете луны видим, что тремя этажами ниже, на подземной парковке, лежит фургон доставки покупок на дом. Он опрокинулся набок, и кто-то снял с него колеса. Его кузов с эмблемой популярной сети продуктовых магазинов разбит. Фургон кто-то вытолкнул?
Или водитель съехал с края сам? Но зачем?
Стоит ли спуститься и проверить фургон? Можно слезть по торчащим из стен стержням арматуры, но это трудно и опасно, не говоря уже о том, что потом придется проделать обратный путь.
Можно попробовать поискать спуск на нижние этажи, но это займет время.
? Начинаем спускаться по стене, держась за выступающие штыри — выберите 1 или нескольких персонажей и см. 1557.
? Ищем другой путь вниз — верните 4 карты исследования и см. 1776.
? Даже если там что и было, все давно уже растащили. Едва ли осталось хоть что-то. НАЗАД В ИГРУ.
685
Нам удается остановить кровотечение, но мальчику требуется квалифицированная помощь. Мы ее оказать не можем. Вечером двое друзей нас покидают. На их лицах выражение немой благодарности.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
686
То утро напомнило нам о довоенных временах. Тихо, мирно. весь город еще спит... Никто не стреляет. Временами даже слышно птичье пение. По нашей улице на заплетающихся ногах тащится мужчина, напевая жизнерадостную песенку. Словно возвращается с дискотеки или вечеринки. Вот болван!
? Хватаем его и втаскиваем в убежище, пока снайпер не подстрелил — выберите 1 персонажа и см. 1906.
? Выглядываем из окна и призываем спрятаться, ведь за улицей следят снайперы — см. 1525.
? Не наше дело, идиоты все равно долго не живут — см. 1230.
687
И снова кровь на наших руках. Кровь повсюду, на полу стонут умирающие. Поступили бы они так же в нормальном мире, или это война превратила их в бандитов?
Добавьте 2 ножа и 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
688
— Эй, вы!
Мы замираем на полушаге. Сзади к нам кто-то приближается...
Поворачиваемся. На расстоянии вытянутой руки стоят несколько солдат, на их лицах камуфляжная раскраска. Один из солдат кидает нам что-то тяжелое, но нам не удается поймать этот предмет, и он с глухим стуком падает на землю.
Другие солдаты заходятся от смеха.
— Наденьте-ка эти жилеты, нам надо попрактиковаться! Давайте, все будет тип-топ. Это новая разработка американцев! Ха-ха-ха! Шевелитесь, голубчики!
? Покорно надеваем жилеты — выберите 1 персонажа и см. 227.
? Пытаемся отговорить солдат — см. 1234.
? Спасая свои жизни, пытаемся сбежать, хоть это сущее самоубийство — см.1732.
689
Открывшийся глазам старый город кажется одним из островков нормальности в море безумия. Но то, что вы видите издалека, — обман. Вблизи видны люди, продающие фамильные ценности. Люди, стоящие бок о бок с мародерами, сгружающими награбленное, часть из которого — жалкий мусор. Тем не менее все это напоминает нам, выжившим, довоенные времена, когда на рыночной площади кипела менее безнравственная торговля.
Решите, как провести время:
? Послушаем, что говорят — см. 1046.
? Проверим, сможем ли мы получить что-нибудь из «подарков жертвам войны» — см. 672.
? Попробуем получить медицинскую помощь, может, где-то здесь есть врач — см. 1218.
? Нужно найти кого-нибудь, кто поможет переправить вещи в убежище — см. 1502.
? Может быть, кто-то подыскивает работников — см. 1488. Если хотите, можете вернуть 3 карты исследования и выбрать снова, но нельзя выбрать одну и ту же позицию дважды за ночь.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
690
— Ну понятно… — взгляд и тон соседей не скрывают их презрения и разочарования. Спустя мгновение они уходят.
Найдите карты «Сплетни» и «Меняла» в колоде гостей. Уберите их из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
691 
Возьмите и разыграйте 1 карту из стопки находок (строка мебели).
Пули завывали, словно неприкаянные души. Это всполошило нас и вывело из ступора. Послышался свист рассекаемого воздуха, а потом была лишь одна короткая мысль: «Это конец?»
? Выберите 1 или нескольких персонажей и см. 1647.
692
Поиски хорошего дома для ребенка не отняли много времени. Наши соседи, с которыми мы повстречались по пути сюда сразу же предложили помощь. Эта молодая пара пару недель назад потеряла пятилетнего сынишку, так что они отнеслись к Милошу как к благословению небес. Мы были уверены, что с ними малыш наконец познает любовь.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1. 
? НАЗАД В ИГРУ.
693
Прямо перед рассветом в нашу дверь постучались соседи. Они пришли поделиться любопытной задумкой и показать набросок на простыне.
— До реки отсюда около километра. Но если мы проложим трубы и выведем их в канализацию и дальше... Мы могли бы взять парочку сливных труб из завалов неподалеку, и, возможно, нам удастся подвести воду прямо в дома. На это потребуется время, но если взяться за дело сообща...
? — Мы в деле — нам нужно потратить суммарно 3 действия любых персонажей в ходе фазы дневных действий и отправить 1 персонажа, участвующего в вылазке, помочь прокладывать трубопровод см. 1832.
? — Отличная идея, но мы не сможем вам помочь. Спасибо, что заглянули — см. 1155.
694
— Я был в своем ресторане, слушал, как завсегдатаи обсуждают обед, и не сильно всматривался в телевизор, вещавший о каких-то ожесточенных боях. И тут меня как обухом ударило — они же показывают окрестности Погореня! Мой городок, где живет моя подруга! Не знаю, о чем я думал, выскакивая за дверь и мчась к автобусной остановке.
? НАЗАД В ИГРУ.
695
В комнате прятались несколько сирот, и сейчас они сидят на замызганном матрасе. Одна девочка потеряла ногу, рана после ампутации затянулась лишь недавно. Чудо, что бедняжка вообще жива! Другие дети, увидев нас, подпрыгнули, но безногая девочка лишь смотрела вдаль, покорившись судьбе.
? Тут полно дров. Наверняка мы можем соорудить из них пару костылей для этой девчушки. Но на это потребуется время — верните 3 карты исследования и см. 98.
? Пошли отсюда, здесь не на что смотреть — см. 1278.
696
— На автобусной остановке я узнал, что застрял здесь, так как автобусы в мой городок не ходят. Я был сломлен. Если бы не я, моя подруга уехала бы из города за границу к своей тете. Но я убедил ее остаться. А теперь... Теперь я не знаю, все ли с ней в порядке, от нее не было вестей с тех пор, как началась осада. 
? НАЗАД В ИГРУ.
697
Мы слышим приглушенные голоса. Рынок? Полное народу здание? Может быть, тайная больница? Нужно проверить. Бредем по лабиринту коридоров, стены которых покрыты граффити.
Наконец мы открываем стальную дверь, ведущую в большой зал... Какофония стонов, смрад крови и разложения — вот что первым делом обращает на себя внимание. Дальше становится только хуже. Изуродованные люди ползают по полу, словно лишь движение поддерживает в них жизнь. Их тела настолько изувечены, что сложно понять, где кончается одно и начинается другое. Мимо ковыляет ребенок на костылях; голова его обмотана бинтами, один глаз открыт лишь наполовину. Безногий солдат играет в шахматы с элегантным безруким мужчиной — они окидывают нас пустыми взглядами и возвращаются к игре. Малыш с раной на животе лежит на кровати и таращится в пространство.
Люди не могли этого сделать… и все же сделали. Но откуда взялась вся эта ненависть? Как люди шаг за шагом перешли от шуток к лозунгам, а затем к преследованию — за расу, за убеждения или просто за то, что кто-то не такой, как они. Как променяли воспоминания о реальной войне на речи и обещания политиков, обсуждение того, что верно, а что нет. Как от потрясения кулаками и клятвам в поддержке они в конце концов скатились вот до такого? И это происходит снова и снова... История учит нас, но мы не хотим учиться. Мы закрываем за собой металлическую дверь и оставляем этих людей с их искалеченными жизнями.
? НАЗАД В ИГРУ.
698
— Когда началась осада, посещаемость в школе упала: многие родители решили не выпускать детей из дома. Один молодой человек посоветовал мне закрыть окна матами из спортзала "Это же глупо, детям нужен свет, чтобы читать” — ответила я, и потом, никто же не будет обстреливать школу!»
? НАЗАД В ИГРУ.
699
Мы побежали, без раздумий и сомнений, крепко вцепившись в припасы. Сердца наши отчаянно колотились. Мы услышали, как кто-то громко чертыхнулся Следом прозвучал выстрел из винтовки. Даже не оборачиваемся, чтобы посмотреть, по нам ли стреляют, — просто улепетываем со всех ног.
Бросьте красный боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (каждый персонаж может использовать мастерство).
? проверить, получены ли новые ранения и сколько. До убежища добираются лишь те, кто выжил, и лишь их инвентарь будет учитываться.
? После этого НАЗАД В ИГРУ.
701
В старой металлической бочке полыхает огонь, а возле магазина сын владельца суетится вокруг старенького фургона. Все почти как до войны... Стоит лишь прищуриться, и разрушенные здания вдалеке будто бы исчезают, а вместе с ними и дырки от пуль на корпусах машин, выстроившихся в ряд перед гаражом. И можно забыть, что идет война. Тихое мяуканье, донесшееся из багажника стоящего неподалеку драндулета, возвращает нас к реальности.
Мы уже собираемся заглянуть в багажник, когда замечаем устройство, сделанное из палок и лески. Багажник — это ловушка. Оглядевшись, мы видим другие ловушки. Сын механика оборачивается к нам и замечает, что мы ошиваемся возле его ловушки...
? Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы открываем багажник и забираем кошку с собой — см. 132.
702
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Результат 1 означает смерть этого персонажа (уберите его карту из игры). Результат от 2 до 3 означает получение 2 ранений.
Те, кому удается пережить обстрел из винтовки, исчезают во тьме.
? НАЗАД В ИГРУ.
703
Раньше ветер и холод на чердаке нас не особо тревожили, мы нечасто туда захаживали. Но сегодня долго шел снег, верхний этаж завалило, и во всем убежище стало холоднее. Откладывать больше нельзя — надо залатать крышу и утеплить двери и окна. Важно сохранить тепло в убежище.
Напишите «Дырявая крыша, 703" на пустом жетоне я поместите его на клетку «Холод». Начиная с этого момента и до ремонта крыши вы используете вдвое больше брусков и книг для использования карт улучшений "Обогреватель» и «Экономичный обогреватель"
Чтобы залатать крышу, потратьте 1 действие любого персонажа в фазе дневных действий и сбросьте 1 механическую часть, 5 компонентов и 5 брусков. Затем уберите жетон "Дырявая крыша" из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
704
— Пепе умер! — перед ними стоит и плачет маленький мальчик, держа на руках мертвую собаку. Подбегает его мать:
— Грегор! Говорила же тебе не убегать. Это опасно!
Она смотрит на нас и, видимо, решает, что бояться нечего. Она забирает у сына мертвого пса. Берет мальчика за руку и ведет к двери. Мальчик ревет еще сильнее.
? Давайте предложим помочь — верните 1 карту исследования и см. 1900.
? Лучше займемся собственными делами. — см. 1086.
705
Все вокруг стихло. Ну, почти все.
В стене первого этажа дома напротив зияет огромная дыра. Возле нее стоят два малыша. Казалось, они силились понять, что случилось с остальной частью здания... и с их родителями.
? Мы должны что-то сделать. Эти дети сами не справятся. Им лет шесть, не больше! — см. 1684
? Очередные жертвы войны... Пусть у них все будет хорошо! — бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа на клетке «Часовой». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
706
На обгоревшей мебели лежит обрывок бумаги. Вероятно, часть письма:
«...но мы семья! Наши отцы — двоюродные братья! Ты приходил на свадьбу моей дочери и ел под моей крышей, а теперь говоришь, что я должен покинуть город, что я тебе чужой человек? Что с тобой сталось? Я приду к тебе домой сегодня в полночь, жди меня один, хорошо? Прихвачу с собой бутылочку, поговорим как раньше!»
Один за другим открываем шкафы. Кое-что нам пригодится.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
707
Опустив оружие, они выглядят куда менее пугающе. В воздухе еще чувствуется напряжение, но мы словно видим, кем они были до войны: банкир, фермер, офисный работник и почтальон. Такие же люди, как мы.
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — см. 1845.
? Результат от 3 до 4 — см. 1271
? Результат от 5 до 6 — см. 1683.
? Результат от 7 до 8 — см. 274.
? Результат от 9 до 10 — см. 1373.
В этой встрече вы можете выполнить действие «ПОГОВОРИТЬ» не более 1 раза.
708
Все здесь кажется невредимым. Тихий район, маленькие домики с крылечками и садиками. В большинстве домов до сих пор кто-то живет, люди стараются вести обычную жизнь. Здесь для нас нет ничего интересного, если только мы не намерены опуститься до воровства.
Когда все закончится, куплю себе такой же домик.
Возьмите карту «Гражданские" из колоды местных и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
709
Снаружи люди с автоматическим оружием будто с цепи сорвались. Потом часть их - раненые и здоровые — ввалилась в здание. Некоторых втащили, другие справились без посторонней помощи. отмечая пройденный путь цепочкой кровавых капель на полу. На нас не обращали внимания, только покрикивали друг на друга.
— Живее, им нужна помощь!
Они усадили раненых на пол в просторной комнате и начали оказывать им первую помощь. Некоторое время спустя тела троих человек, умерших от пулевых ранений, отволокли в угол комнаты. Сопровождавшие их дети горько рыдали. Царила полнейшая нeразбериха, и мы спросили, не надо ли помочь.
— Прикроите тела погибших, пожалуйста. Чтобы дети их не видели, ответил мужчина.
Мы начали укрывать тела.
? Выберите 1 из присутствующих персонажей и см. 1608.
710
Те, на кого мы полагаемся в час трагедии, частенько оказываются не готовыми встретить испытания лицом к лицу. Начало войны было самым настоящим «временем патриотов». Но мы быстро выяснили, кто сбегает первым, а кто остается, и не важно, кто что говорил до войны. И порой остаются не самые популярные персонажи. В нашем городе лишь жалкая горстка людей дала отпор наступающей армии. Некоторые из них были попросту преступниками. Для таких понятие малой родины значит очень многое. В районах, где они выросли, стало чуть безопаснее, поскольку сопротивление было упорным и основательным. Если вам требовалась услуга, ваш путь лежал туда... Сейчас один такой «довоенный бандит» разгуливал по нашей улице. Именно он в числе прочих вышел к соседям и предложил им помощь, невзирая на жесткий, зверский нрав. С ним у нас есть шанс обезопасить убежище на ночь, а то и не на одну.
? Неплохо бы обсудить с этим товарищем цену защиты — см. 1541.
? Бандитам верить нельзя. НАЗАД В ИГРУ.
711 
Клацанье ножниц. Тихие женские голоса. Запах немытых тел.
Мы вошли в комнату, где установлено кое-какое парикмахерское оборудование. Добродушная женщина в фартуке снует между клиенток, подстригая их очень коротко, почти налысо. Она показывает им, как наносить обезображивающий грим, как перетягивать грудь и закрашивать зубы. Мы не сразу осознаем, что происходит. По городу прокатилась волна изнасилований. Симпатичные девушки не могут спокойно пройти даже через блокпост или оцепление повстанцев.
Молодые клиентки и парикмахерша замечают нас и застывают. В их глазах обреченность. Сейчас трудные времена для всех, а им приходится совсем несладко. Рядом с дверью стоит маленький столик, где женщины оставляют кто что может в качестве платы парикмахерше. Эти вещи помогут ей работать и дальше.
? Берем «плату» и уходим — если персонажи вооружены или их суммарное мастерство больше 0, добавьте 1 сырую еду и 1 драгоценность в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
? Уходим. НАЗАД В ИГРУ.
712
Дезертиры хуже всего. Прячась среди развалин, они делают все, чтобы не попасться сослуживцам, которых предали. А ведь им тоже нужно есть и пить. У них есть оружие, и они умеют им пользоваться. Но немногие хотели бы поменяться с ними местами. За беглецов, равно как и за сведения о них, назначена награда. Пойманные дезертиры подвергаются наказанию настолько неописуемому, что иные солдаты предпочитают умереть, чем дать себя арестовать.
Однажды, идя по улице, мы вновь замечаем движение в окне одного и того же дома. Кто-то внутри прячется, завидев нас. Вспоминаем, как с живущим здесь соседом говорили двое солдат. Мелькнувшее лицо точно принадлежало одному из них.
? См. 1754.
713 
У нас чуть сердца не разрываются, когда, обыскивая комнату, мы слышим громкое шипение. Подняв головы, мы понимаем, что стоим напротив террариума, занимающего половину стены. Из- за стекла на нас глазеет огромная змея. Полка на стене заставлена книгами о выращивании змей. Мы могли только гадать, насколько этот удав голоден...
Добавьте 2 книги в стопку находок.
? Убьем змею, ее мяса хватит надолго — см. 1065.
? Выпустим змею — см. 1750.
? Оставим все как есть, не стоит рисковать — см. 1194.
714 
Бредем час за часом, перебираемся через снежные завалы, осторожно лавируя между скользкими камнями. Наконец добираемся до кромки леса. Перед нами Погорень, точнее, то, что осталось oт нашего некогда прекрасного города...
Увеличьте усталость всех присутствующих персонажей на 1
? НАЗАД В ИГРУ.
715 
Удушливый запах старости наполняет каждый уголок комнаты. Единственный обитатель не покидал свою постель уже очень давно.
— Сельма, это ты? Ты наконец вернулась? — окликает с надеждой в голосе и выныривает из-под груды грязного тряпья ее взгляд на изуродованном болезнью лице спокойно следит за нашими движениями.
— Здесь нечем поживиться. Раньше было, теперь нет. Я всё потерял. Ха-ха!
Его смех прерывается приступом кашля, а лицо искажается от ужасной боли. Отходим от кровати, чтобы не подхватить заразу. Без сомнения, старик уже одной ногой в могиле. Он изнурён и слаб и, как мы только что заметили, ранен в голову. Рану никто не обработал. Мы можем лишь облегчить его страдания, ничего больше.
? Покидаем это место — нам здесь нечего делать. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы не можем его так оставить. Поможем ему хоть немного — сбросьте 1 лекарство, 1 бинт, 1 овощ, 1 сырую еду или банку консервов из стопки находок — см. 1032.
716
Сперва мы заметили тело. Крупный мужчина в форме, сильно избитый, лежит у стены. Стена забрызгана кровью, начиная от того места, где ему выстрелили в голову. Затем мы увидели надпись. Потеки крови в обрамлении кругов, нанесённых краской из баллончика, словно мишень. Стрелка, указывающая на круг, упирается в текст, словно взятый из комиксов, — «Я бедная сирота Мэри». Другая стрелка ведет к надписи «Мне страшно» Люди начинают получать удовольствие от убийств. Чем дольше длится война, тем меньше в нас остается человечности. Сегодня большая часть военных — призраки, смирившиеся с собственной смертью. Остальные превратились в психопатов, и для них мир больше не реален. Цивилизация, что была здесь не так давно теперь не более чем туманная, позабытая иллюзия.
Мы идем дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
717 
Мальчик смотрит прямо на нас, застыв в страхе, неспособный двинуться. Последнее, что мы замечаем. — огонёк, охвативший таинственный пакет. Затем дом сотрясает взрыв. Уберите 1 персонажа на клетке «Часовой» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
718 
Нам на глаза попадается скомканное письмо.
«Мам, я прощаюсь. Завтра мы собираемся вызволить тех ребят. Знаю, что у них может быть отец или хотя бы его тело. Мне не будет покоя, пока я снова его не увижу. Напишу тебе ещё разок, когда найду его, и мы оба будем ждать тебя на другой стороне. Будь храброй и позаботься о мелком. Передай ему, что он может забрать себе мои диски „Стоунз". A eщe — чтобы заглянул под матрас в своей комнате. Люблю тебя».
Под матрасом ничего не оказалось. Вернемся к мебели. Возьмите и разыграйте 1 карту из стопки находок (строка мебели).
? НАЗАД В ИГРУ.
719 
Мальчишка выпрыгивает из-за изрешеченной пулями решетки, словно пес, преследующий кошку, пробегает пару метров и спотыкается о поваленный стул. В руках он крепко сжимает рюкзак, из которого на пол вываливается пара книг, блокнот и кусок черствого хлеба. Он смотрит на нас, его глаза умоляют не отбирать последнее. Мы практически видим, как его сердце колотится о грудную клетку. Мы слышали, что где-то рядом школа и она все еще работает. Дети, рискуя жизнью, пробираются туда чтобы узнать о нормальном мире и о том, как в нем всё устроено.
? Проваливай, но хлеб оставь! Чтобы учиться, он тебе не нужен см. — 676. 	
? Будь поосторожнее, парень! Помогаем ему собрать пожитки и наблюдаем, как он убегает. НАЗАД В ИГРУ.
720 
После раздела города между нами и врагами ситуация накалилась ещё гаже. Целыми группами гражданских уводили на допросы. Слишком часто их просто убивали — чтобы не оставлять свидетелей, полагаю. Это не по мне. Я солдат, но не убийца. 
? НАЗАД В ИГРУ.
721 
Возле нашей двери мужчина, а на его руках раненая девочка.
? Мы поможем чем можем, но на складе нет бинтов — см. 1480.
? Мы делимся с ним бинтами — сбросьте 1 бинт со склада и см. 1480.
? Бинты у нас найдутся, но мы не будем ими делиться — см. 815.
722 
Весь коридор заставлен сломанными стиральными машинами. Воздух пропах химикатами и старой одеждой. Электричество в прачечную не подается уже очень давно, она мертва, как и остальной город. Металлические корзины ломятся от десятков гниющих полотенец, украшенных серебристым логотипом гостиницы.
Грязная капля падает на щеку. Смотрим вверх. Трубы над нашими головами протекают. На то, чтобы вода полностью ушла из них, могут уйти годы.
Сюда! Быстрее! Выпустите меня, пока они не вернулись! — доносится откуда-то неподалеку приглушенный крик. В одной из стиральных машин виднеется голова плачущего ребенка. Эхом отдаются тяжелые шаги у входа. Звук такой, словно идет целый отряд.
? Сначала освободим ребенка! Мы не оставим мальчика в беде! — см. 1485.
? Предпочитаем выжить сами. Мы никого не сможем спасти. Велим мальчику помалкивать и убегаем со всех ног. НАЗАД В ИГРУ.
723 
Вы можете купить любые из этих жетонов (см. лист ОБМЕНА в дневнике):
Красные: патроны, гильзы, оружейные детали, сломанный пистолет
Желтые: бинты, лекарства, лекарства из трав, растения, реактивы
Серые: книги, отмычки, драгоценности. 
Зелёные: овощи, кофе, сигареты, самогон. 
Комиссия 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
724 
Тут кто-то есть! Из темного угла доносятся вздохи и шуршания. Медленно и тихо подходим ближе. Существо рычит и поскуливает, почти воет. В этот момент темноту прорезает лунный луч. В углу лежат два тела — мужчины и женщины. На них устроилась пара собак и несколько кошек. Голод заставляет их сообща кормиться на трупах. Сегодня им повезло.
? Этим людям уже ничем не помочь. А животным тоже надо есть. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы не можем на это смотреть. Давайте пpогоним этих гиен! Но это рискованно — см. 28
725 
Увлеченные выпивкой и явно не соображающие, что к чему солдаты даже не замечают, как мы забираем их прислонённое к развалинам оружие.
Добавьте 1 винтовку и 6 патронов в стопку находок
? НАЗАД В ИГРУ.
726 
Мужчина смахивает на бродягу, которого поддерживает в вертикальном положении исключительно богатый опыт поглощения выпивки. От него несет самогоном и дешевым табаком. Похоже, подобную дрянь он уважает. Пока мы смотрим, он крутит в пальцах сигарету и начинает рассказывать о страшных невзгодах, сгоревших домах и убитых женщинах. Улыбаемся, услышав исковерканное название деревни, из которой он якобы явился. Его речь изобилует слухами и военными байками. Пьянчуга, кажется, считает, что сможет сыграть на наших чувствах, но пока лишь испытывает наше терпение. Оттягиваем его от двери, обругав лжецом. Он падает в грязь и начинает на нас орать. В ночи ещё долго разносится его брань.
? НАЗАД В ИГРУ.
727 
На улице мы встречаем нескольких соседей. Они что-то оживлённо обсуждают, и мы замечаем улыбки на угрюмых, усталых лицах.
— Как бы мне хотелось послушать сейчас песни из хит-парада. Чёрт, мне и правда интересно, что там сейчас творится в мире музыки!
— Просто не в силах дождаться, когда смогу купить себе новые брюки. Паршиво чувствовать себя оборванцем.
— Больше всего я скучаю по путешествиям. Знаете, никогда не могла усидеть на одном месте. Когда всё это кончится, отправлюсь в Париж. Я уже собрала было чемоданы, но тут всё это началось и я не смогла уехать. Начнись всё неделей позже, я была бы сейчас далеко отсюда. Но я здесь.... А вы что скажете?
Посмотрите друг на друга и на стол. Расскажите остальным, чего вам больше всего не хватает в этой ситуации. Представьте, что вы и вправду находитесь в осаждённом городе. Постарайтесь вообразить и в нескольких словах описать это. Говорите по очереди, пусть каждый выскажется.
? НA3АД В ИГРУ.
728 
Все привыкли к убийствам и смертям или хотя бы адаптировались к ним. По крайней мере, вещи, не годящиеся для убийства, похоже, сейчас ценятся меньше. А как насчёт нас? Мы нашли светошумовую гранату. Никто ведь ее не хватится, правда?
Напишите "Светошумовая граната, 728" на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается красным жетоном ценностью 5 и весом 0.
СВЕТОШУМОВАЯ ГРАНАТА:
Вы можете убрать этот жетон из игры в любом бою, чтобы персонажи смогли нанести 1 дополнительный удар в спину перед началом боя.
? НАЗАД В ИГРУ.
729 
Хотя она была так молода и полна жизни. Злата не выжила. Вернулась бы она к музыке, если б осталась в живых? Возможно, с ней мир потерял будущего знаменитого музыканта или композитора.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ
730
Возле трупа на тротуаре, прямо у стены дома, стоит на коленях и громко рыдает девочка. Сбавляем шаг и подозрительно оглядываемся: ее плач мог привлечь других людей, а в нашем мире следует опасаться всех и каждого. Но рядом никого нет.
? Подходим к девочке и пытаемся выяснить, что произошло см. 82.
? Проходим мимо. НАЗАД В ИГРУ.
731 
Слышатся шаги. Мы беззвучно останавливаемся и напряжённо ждём. Шаги удаляются. Вздохнув с облегчением, мы продолжаем путь. Мы проходим мимо других людей, словно призраки. Иногда, правда, замечаем их — но только если наша одежда задевает их в узком коридоре. Возможно, это безразличие, или страх опасности, или боязнь узнать этих людей, запомнить их лица. Через труп незнакомца переступать легче.
? НАЗАД В ИГРУ.
732
Каждому нужно выбрать один счастливый момент. Не просто что-то хорошее, а выдающееся. Когда дела идут так плохо, что хочется сесть и завыть, когда кажется, что жизнь кончена, нужно закрыть глаза и воскресить в памяти такой момент. Это нелегко, но надо попытаться.
? HАЗАД В ИГРУ.
733
К дому примыкал небольшой внутренний дворик, но это было до того, как здание обвалилось. Теперь здесь что-то вроде заваленной мусором площадки, отделенной от руин осыпавшимися стенами. В этом месте властвовали дети, поскольку взрослому пробраться туда не под силу. Через узкие ходы под завалами не мог пролезть никто крупнее играющих здесь ребят.
Сейчас «площадка» служит футбольным полем и стадионом для легкой атлетики. Мы слышим множество звуков. Смех и гвалт детей.
Ударившийся о стену мяч. Обратный отсчет. Речевки. На душе становится чуть легче... пока несколько прозвучавших вдалеке выстрелов не возвращают нас в беспощадную реальность. В мгновение ока на площадке не остается ни души. Спустя всего миг место снова превратилось просто в завалы.
? НАЗАД В ИГРУ.
734 
— Жара стояла немыслимая, за водой выстраивались длинные «хвосты». Я тоже стояла в очереди вместе с родителями и Тадеем. Внезапно что-то сверкнуло, и я потеряла сознание. Позже я узнала, что это взорвался минометный снаряд, прямо в очереди! Мой брат и я отделались ранениями, а наши родители умерли. Мне пришлось объяснять братику, что их больше нет. Можете себе представить, каково это — потерять родителей в шесть лет?
? НАЗАД В ИГРУ.
735 
Говорят, мастер хорош настолько, насколько позволяют ему инструменты. Если б владелец этой мастерской увидел сумку с инструментами, найденную нами в багажнике одной из стоящих на задворках сломанных машин, он бы не задумываясь перерезал нам глотки.
? Давайте покажем ему инструменты. Может, он предложит нам за них что-то полезное — см. 1061.
? Нам самим пригодятся инструменты в убежище — см. 1496.
736 
Мы выходим к тому, что осталось от театра. Ворота приперты кирпичом, мужик не наврал. Тихонько заходим и пролезаем в подвал через маленькое окно. Обыск занимает пару минут. И оно того стоило!
Добавьте 2 банки консервов, 2 сырой еды и 2 спирта в стопку находок.
На обратном пути мы возвращаем кирпич на место.
? НАЗАД В ИГРУ.
737 
Напишите «Вуко, 737» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Вуко вернется в убежище с нами. После этого поместите его жетон на любую клетку в убежище. С этого момента жетон обозначает спасенного Вуко.
ВУКО:
Вуко должен есть (как остальные персонажи). Если ребенок не получает еды, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — Вуко сбегает обратно в разрушенный город (уберите его жетон). Затем бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Надежда — пока Вуко с нами, раз в день мы можем уменьшить депрессию 1 выбранного персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
738 
Выберите из списка персонажа, чье состояние достигло уровня 4:
? Антон — см. 1428.
? Арика — см. 1248.
? Борис — см. 1504.
? Бруно — см. 1566.
? Злата — см.1350.
? Катя — см. 1080.
? Марин — см. 1718.
? Марко — см. 1223.
? Павле — см. 1871.
? Роман — см. 1038.
? Света — см. 1180.
? Эмилия — см. 1235.
? Эмира — см. 1679.
739 
Еще один труп... Лежит на полу, прямо в пятне света из здоровенной дыры в стене. Теперь мы знаем, что подобные места — просто мечта снайперов. Бедный парень, должно быть, забыл об этом.
На нем форма, но оружия нет. Рядом валяется большая металлическая канистра. Что бы в ней могло быть?
? Забираем канистру. Правда, снайпер может всё ещё быть на позиции — выберите 1 персонажа и см 1126.
? Оставляем всё как есть — лучше остаться живыми и невредимыми. НАЗАД В ИГРУ.
741
Будет хороший день: солнце ярко светит, снайперов не слышно... Погодите-ка, а почему это их не слышно?! Сначала раздается рев, словно полчище монстров мчится по небу, а потом... ба-бах! И еще раз! По улице бежит сосед, таща за собой всю семью, и сквозь окно нам видно, как они пытаются вытянуть своего сына из-под завала... Что-то пронеслось со свистом и угодило прямиком в нашу крышу. Это были самые длинные десять секунд в нашей жизни!..
...Но ничего не произошло. Неразорвавшийся снаряд Он пробил крышу и застрял между прутьев стенной арматуры.
Напишите «Снаряд, 741, 1 = 1794» на пустом жетоне и поместите его на верхний этаж убежища.
СНАРЯД:
Неразорвавшийся снаряд застрял в стене дома. Мы не знаем, от чего он может взорваться. Еще один обстрел? Движение? Bремя? Как нам жить в такой неопределенности?!
С этого момента в начале фазы утра и каждый раз. когда вы выполняете какое-либо действие на верхнем этаже, бросайте черный кубик. Если результат равен 1 — см. 1794.
? Единственное, что приходит в голову, — сообщить о неразорвавшемся снаряде на одну из баз миротворцев и попросить у них помощи. Может, они пришлют группу по разминированию — в фазе вылазки верните 6 карт исследования и см. 1311.
? НАЗАД В ИГРУ.
742 
Ночь была неспокойной. Мы не могли уснуть, прислушиваясь к звукам с улицы. В какой-то момент мы слышим крики и осторожно глядим в окно. По улице бегут люди. Казалось, их подгоняют военные. Но нет, это пьяные бандиты раздают пинки. Из всех, кто был на улице, сложнее всего бежать мужу с женой и двумя детьми. Они плетутся позади всех... бандиты их вот-вот настигнут.
? Мы не хотим вмешиваться. Ждем, пока ситуация сама не разрешится — см.1895.
? Мы кричим бандитам через окно, чтоб не трогали людей — см. 1101.
743 
— После разрушения кампуса я вместе с другими студентами спрятался в заброшенном доме на берегу реки. Какое-то время нам удавалось держаться, питаясь крысами. Мы проделали лазы в подвале, чтобы безопасно перемещаться между зданиями, — к тому моменту артиллерийские и снайперские обстрелы велись уже непрерывно. Но сырость, темнота и постоянный страх оказаться погребенными заживо свели с ума нескольких замечательных людей.
? НАЗАД В ИГРУ.
744 
Некоторых людей будут помнить за их смешные привычки и причуды. Златан был одним из таких. Его золотистые волосы были его фирменным знаком, а еще была фотография принцессы Леи, которую он всегда носил в бумажнике. Мы смеялись и говорили, что ему неплохо бы отыскать звездолет и отправиться на свидание с ней.
А сейчас мы стоим, уставившись в землю. Слишком многие вещи, окружающие нас, кричат: «Здесь убивали людей!» Но одна из таких вещей настолько захватывает внимание, что остальных мы почти не замечаем... Это фотография красавицы в странном купальнике и подпись «Звездные в...». Оставшуюся часть фразы оторвало пулей.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его депрессию на 1.
Он только что нашёл старого друга…
? НАЗАД В ИГРУ.
745 
Иногда мы думаем, что они — существа совершенно иного вида. Люди, одетые в теплую одежду, имеющие вдоволь еды и дом, куда можно вернуться. Журналисты. Люди из другой реальности, лишь ненадолго навещающие нас. Драма, развернувшаяся на наших глазах, заставила осознать, что границы стерлись. Смерть снова доказала, что совершенно непривередлива. Среди тлеющих углей и частей тел встречается оборудование. Может, его еще удастся пустить в дело.
Добавьте 2 механические детали и 2 электронные детали в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
746 
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — см. 1063.
? Результат от 3 до 4 — см. 1863. 
? Результат от 5 до 8 — см. 1544.
? Результат от 9 до 10 — см. 1299.
747 
Возьмите и разыграйте 1 карту из стопки находок (строка мебели). Боясь попасть под обстрел, люди, жившие в этом доме, не выходили на улицу — свидетельства тому мы видим повсюду. После того как в их дом угодил артиллерийский снаряд, они заткнули дыру одеялами и старыми лыжными куртками, которые, между прочим, кажутся весьма теплыми. Сказать по правде, на вид они страшны как наша жизнь, но зимой все же могут еще послужить.
Напишите «Теплая одежда, 747» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 0.
ТЕПЛАЯ ОДЕЖДА:
Если при розыгрыше карты судьбы в фазе рассвета на складе имеется теплая одежда, считайте, что жетонов холода на 2 меньше.
? НАЗАД В ИГРУ.
748 
Война ко всем одинаково жестока. Прямо по середине нашей улицы идет старик, толкая перед собой тележку и выкрикивая: «Продаю все, что осталось! Добрые люди, кто хочет купить мои вещи? Отдаю все за еду!»
? Не обращаем внимания. Просто еще один старик с еще одной слезливой историей — см. 1558.
? Мы не можем позволить ему разгуливать тут под прицелом снайперов. «Эй, дед! Иди сюда!» — см. 1082.
749 
Напишите «221» на пустом жетоне и положите его на колоду гостей.
? Выполняя ближайшее действие «Выход наружу», вместо того чтобы разыграть карту гостя, разыграйте 221.
? НАЗАД В ИГРУ.
750 
Возьмите и разыграйте 1 карту из стопки находок (строка мебели).
На глаза нам попадается неприметная стопка бумаг. Берем один из листов. Оказывается, это комплект планов. Они изорваны и заляпаны, но зато очень подробные. Смотрим следующую пачку — и снова видим развернутые планы.
Напишите «Планы, 750, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 0.
ПЛАНЫ:
В любой вылазке вы можете вычеркнут 1 палочку, чтобы добавить 5 карт исследования в колоду неизвестности.
В любое время, разыгрывая карту находки, вы можете вычеркнуть 1 палочку, чтобы взять и разыграть 1 дополнительную карту находки.
В любое время вы можете вычеркнуть 1 палочку, чтобы получить за это 1 книгу.
Даже когда вы вычеркиваете последнюю палочку, планы все равно имеют ценность 10.
? НАЗАД В ИГРУ.
751 
Война учит нас не смотреть вверх при обыске коридоров и комнат. Полезные вещи обычно лежат на земле, среди обломков и пепла. Вот почему мы чуть не пропустили контейнер. Под сгоревшими балками крыши мы заметили отблеск металла: контейнер влетел сюда на парашюте. Сегодня счастливый день! Наши сердца забились чаще. Груз с гуманитарной помощью! Парашют грязный и рваный, должно быть, он провисел здесь целую вечность. Ничего удивительного, забраться сюда было действительно непросто.
? Нет смысла рисковать жизнью ради кота в мешке. НАЗАД В ИГРУ.
? Кто не рискует, тот не ест — см. 1747.
752
— Но я всё еще не верила, что кто-то мог нарочно целиться в детей. Я снова ошиблась. В итоге нам пришлось в спешке эвакуировать школу. Кто-то позвонил и сказал, что через несколько минут по школе откроют огонь, и мы побежали. Когда бомбы превратили мою школу в руины, мои последние иллюзии развеялись. «Они пытались убить нас?» — сквозь слезы спросила одна девочка. У меня не нашлось для нее ответа. У меня его нет до сих пор.
? НАЗАД В ИГРУ.
753 
На поднятый нами шум прибегает несколько солдат. Добром это не кончится. Мы обмениваемся хмурыми взглядами и ухмылками, а солдаты велят нам идти на выход с вещами. Мы шагаем несколько кварталов под дулами винтовок. А потом нам дают деревянное «оружие» — отломанную ножку стола, доску...
— Добро, а теперь шагайте до конца улицы. Не дергайтесь, мы будем поблизости и прикроем вас. Шевелитесь!
Нам все становится ясно. Деревяшки в наших руках издали походят на оружие. Солдаты хотят, чтобы мы стали мишенью для снайперов, чтобы самим поохотиться на снайперов.
? Делаем как велят. Мы медленно идем по улице — см. 1437.
? Возможно, нам удастся найти укрытие до того, как нас подстрелят — см. 1940.
754 
Мы крадучись идем сквозь заросли и останавливаемся в нескольких метрах от танка. Высокий мужчина с охотничьей винтовкой на плече ходит вокруг танка, скрупулезно сверяя что-то с записями в блокноте. Он забирается на башню и пытается открыть люк. Все выглядит так, словно он проводит техосмотр машины... которая его уже вряд ли пройдет.
— Вот сюда мы поставим противопехотный гранатомет, а сюда — пулемет. Мы с тобой выиграем эту войну. Ведь это я тебя сделал, малыш, я! Ты не в лучшей форме, но я тебя починю, — бормочет он, уверенно кивая.
Похоже, мы наткнулись на инженера с одного из военных заводов. На нем форма. Такую же носили убийцы с холма.
? Убьем его, он точно один из них! Будет одним убийцей меньше — см. 1584.
? Оставим его, он явно псих. Давайте выбираться отсюда, пока он нас не увидел. НАЗАД В ИГРУ.
755 
Это не заняло больше пары секунд, и вот они уже внутри. Солдаты вваливаются в наше жилище как к себе домой. Сопротивление не имеет смысла, их слишком много, и они хорошо вооружены. В их глазах отчетливо читается: «Тихо! Шевельнете хоть пальцем, и вам крышка». Они ищут оружие и патроны — то, что может помочь им сражаться против еще лучше вооруженных войск противника.
Сбросьте все оружие и все патроны со склада, а также оружие и патроны персонажей на клетке «Часовой».
? НАЗАД В ИГРУ.
756 
Услышав шаги, мы прячемся в тени обрушившейся стены. Задерживаем дыхание и наблюдаем за проходящей мимо группой наемников с того берега реки. Психопаты с оружием, точно. Кто ж еще зайдет так далеко на территорию врага? Они передвигаются крадучись. Один из них сжимает в зубах сигарету и щеголяет курткой со слоганами «Я смерть», «Привет, мертвец» и все в таком роде А затем мы узнаем его...
? Выберите 1 из присутствующих персонажей и см. 1413.
757
Шоколадные батончики в яркой упаковке, конфеты в блестящей обертке, коробки шоколада — все это мы рассовали по рюкзакам, которые даже начали расходиться по швам от напиханных нами сладостей. Настала пора возвращаться.
Увеличьте шум на 1.
? См. 1316.
758 
На одной из оставшихся ступенек сгоревшего многоквартирного дома сидит юноша. Заметив нас, он прекращает всхлипывать.
— Мои лекарства там... Без них мне не выжить. Но... они... мои родители умерли, чтобы я жил. Прошу вас... Я не могу смотреть на их тела...
? — Жди здесь, мы принесем твои лекарства. Может, заодно найдем тебе еды — см. 1192.
? — Ты должен сделать это сам. Если ты даже это не можешь сделать, то и лекарства тебе не нужны — на улице ты не проживешь ни дня. НАЗАД В ИГРУ.
759 
Район, где мы очутились, сильно разрушен. Сгоревшие здания без крыш и этажей выглядят как незаконченные рисунки углем. Мертвая тишина ясно дает понять, что жестокие бои давно уже ведутся на других участках. Но одно место, судя по виду, пострадало меньше. С интересом подбираемся к нему, открываем дверь и едва сдерживаем хохот. Мы нашли китайский магазинчик! Товары почти не тронуты. Ну чисто анекдот! В магазинчике нет ничего полезного, одни лишь бесчисленные безделушки.
? Не тратим время и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Чтобы немного повеселиться и снять напряжение, разбиваем все вдребезги — увеличьте шум на 2 и см. 1519.
760 
Пожилая женщина останавливается перед нами и, нерешительно улыбаясь, протягивает кулек:
— Привет, соседи. Мы живем в нескольких кварталах отсюда и видели, как вы заходите в этот дом, так что мы вроде как соседи, а у соседей принято заходить друг к другу. Здесь овощи из нашего сада. Приятного аппетита!
Добавьте 2 овоща на склад.
Напишите «760, результат 1—5 = 1030» на пустом жетоне и добавьте его в колоду событий. В начале каждой фазы утра бросайте черный кубик.
? Результат от 1 до 5 — разыграйте 1030.
? НАЗАД В ИГРУ.
761 
— После того как наш дом разбомбили, мы перебрались в подвал. У нас быстро закончилась еда и осталось мало воды. Я не мог много двигаться из-за ноги, так что Ане пришлось спасать нас всех. Она была прекрасной матерью, настоящей героиней. Она выбиралась из дома по ночам и приносила все, что нам требовалось. 
? НАЗАД В ИГРУ.
762 
Добавьте 3 книги, 2 оружейные детали и 1 сломанную гитару в стопку находок.
Уже готовясь выступать, мы замечаем среди картонных коробок и тряпок, сваленных в углу, какое-то движение, а через мгновенье оттуда выползает низенький коренастый мужичок с седой бородой и длинными волосами. Он с подозрением глядит на нас, а потом первым начинает разговор:
— Я Дьёрдье. Дайте мне еды, и я покажу вам кое-что интересное. Сэкономите время, не придется разгребать все это. — Он обводит рукой эту обветшалую, дурно пахнущую берлогу. Все завалено мусором и барахлом, которое натащили бродяги.
? Лишь бы не пришлось потом пожалеть — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов и см. 553.
? Мы и сами справимся — см. 1912.
763
Перед рассветом обвиняемый ушел. Мы так и не узнали, покинул ли нас этот человек из-за чувства вины или из-за нашего недоверия к нему.
Уберите этою персонажа из игры.
Если это был начальный персонаж, выберите другого присутствующего персонажа и впишите его имя в строку начальных персонажей на листе СОХРАНЕНИЯ.
? НАЗАД В ИГРУ.
764 
Из темноты коридора медленно показывается костлявая женская фигура. Через несколько минут женщина уже сидит у стола и курит. Мы смотрим на вещи, которые она предлагает на обмен. Мы можем приобрести (см. лист ОБМЕНА в дневнике) 2 овоща и 2 оружейные детали. Комиссия: 0.
? После этого она просит нас покинуть ее убежище. НАЗАД В ИГРУ.
? Вместо этого мы решаем ограбить ее — см. 603.
765 
— Когда за мной пришли бандиты, мы... Я был наверху, крепко спал, а дверь мастерской была заперта. Но я знаю свои двери и замки, они надежны! Так что гады просто закинули коктейль Молотова в окно спальни. Меня просили изготовить набор инструментов для взлома, но я отказался. Деньги предлагали хорошие, но мне такие деньги были не нужны. Мне надо было согласится на этот заказ.
? НАЗАД В ИГРУ.
766
Мы слышим, как в темноте плачет старик, слышим, как валится на пол, а голос срывается на крик:
— Эй! Есть там кто? Помогите мне! Я не могу подняться!
? Не наше дело. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте взглянем, кто это и что стряслось — см. 19
767 
Пролезаем в здание через дыру. Через обрушившиеся стены видно ночное небо и сгоревший парк. Погодите-кa... Мы присматриваемся к чахлым растеньицам позади здания. Да это же огород! Между деревьями виднеется несколько участков, через неравные промежутки пробивается зелень. Это несовпадение и не дикорастущие растения. Кто-то выращивает здесь овощи!
? Сказать по правде, мы не одобряем тех, кто обносит наш дом, но, ну... — см. 1859.
? Мы не будем воровать чужие овощи, вырастить которые наверняка было непросто. НАЗАД В ИГРУ.
768 
— Теперь люди ценят свои вещи. А ведь раньше они выбрасывали все, что сломалось! Я держал ремонтную мастерскую, но сводить концы с концами, имея пару клиентов в день, едва удавалось. Ко мне обращались по большей части старушки, которые хотели пользоваться любимой мясорубкой вечно. Не то чтобы жаловался... ведь иначе мне вообще не на что было бы жить.
? НАЗАД В ИГРУ.
769 
Должно быть где-то здесь! Мы разворачиваем грязное тряпье и вытаскиваем что-то, что, судя по виду, окунули в засохшую впоследствии черную слизь. Сложно определить, что это. Тот, кто спрятал эти вещи, должно быть, перемазался с головы до ног. Сначала мы пытаемся оттереть грязь, потом отскрести ее ногтями. Наши старания вознаграждает тускло блеснувшее из-под всей этой мерзости золото. Кубок, распятье и даже больше... Добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
Напишите «Церковная утварь, 769, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 20 и весом 1 за каждую палочку (вы можете унести меньше утвари, сразу зачеркнув соответствующее число палочек Вы можете вообще не брать утварь.
В любой момент вы можете вычеркнуть 1 палочку в обмен на 2 драгоценности. Зачеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
770 
Воздух полон радостных криков, пьяных песен и грязных шуточек. Если бы не обстоятельства, можно было бы подумать, что тут в самом разгаре разухабистая свадьба. А если б не доносящиеся время от времени автоматные очереди, можно было бы вообразить, что нам и вправду есть что праздновать
Празднование! Это солдаты, только что устроившие кровавую бойню и считающие, что заслужили немного веселья.
? Прокрадываемся, чтобы посмотреть, что здесь твориться — см. 1037
? Убираемся подальше, стараясь не думать о том, что может произойти дальше. НАЗАД В ИГРУ.
771 
Мы находим в разграбленных казармах раненого солдата.
— Доставьте это сообщение генералу Суаду Йерговичу. Оно изменит ход войны... — шепчет он из последних сил. В его руке зажат клочок бумаги. Несмотря на все попытки, нам не удастся спасти раненого. Его глаза стекленеют. Еще один мертвый солдат…
Смотрим на бумажку. Сообщение зашифровано, нам его не понять.
? Это рискованно, но мы решаем доставить сообщение — верните 4 карты исследования и см. 1892.
? Может, не сегодня и не завтра, но когда-нибудь мы отнесем сообщение — см. 1307.
? Комкаем бумажку и швыряем в грязь. НАЗАД В ИГРУ.
772 
— Помогите похоронить моего братика, — шепчет детский голосок в темноте. Оборачиваемся. К нам тихо подходит маленький мальчик, несущий младшего братишку. Мы бросаемся ему на помощь, забираем тело и осторожно кладем на пол. Силимся понять слова, которые он произносит. Он живет с матерью и братом в доме напротив. Его брат болел, а мать не заботилась о нем как следует. Отца не было: его призвали в армию, когда началась война, но он уже не вернулся. Мальчик чувствовал, что должен помогать матери, поэтому занял место отца. Мать, видя, что младший ребенок заболел, начала тихо сходить с ума. Так что, когда мальчик заметил, что брат не дышит, он забрал его тело, чтобы мать не увидела его таким.
— У нас дома есть лопата. Помогите мне. Закопайте его там, под нашими окнами. Чтобы мамочка могла навещать его, даже когда плохие люди стреляют. Она тоже болеет. Она не сможет помочь.
? Давайте поможем ему — верните 2 карты исследования и см. 1275.
? — Извини, но у нас нет времени — см. 1478.
773 
Ах, чтоб вас! Возвращаясь с добычей, мы чуть не попадаем под облаву военных. А ведь это беднейший район города! В унылой шеренге людей, следующих к автобусам, ярким пятном выделяется рыжеволосый мальчик. Он высокий, но ему не больше шестнадцати. Шагая, он держит за руку мать. К несчастью, его замечаем не только мы. Один из солдат проталкивается сквозь толпу и без единого слова стреляет мальчику в затылок. На краткий миг весь мир заливает красным. Женщина падает наземь вместе с сыном, будто в нее ударила молния.
— Ненавижу рыжих! — сплевывает на обоих солдат.
Шеренга людей продолжает путь, а мы исчезаем в руинах высоток.
? НАЗАД В ИГРУ.
774
Мы осторожно наблюдаем из темноты за домом напротив. Рядом с растрескавшейся стеной расположились три человека. Неподалеку дверь, сквозь нее просачивается тусклый свет. Двое стоят молча, а третий сидит, покуривая сигарету. Дверь открывается. Выходит четвертый мужчина и отправляется по своим делам. После этого внутри исчезает один из изначальной троицы. Они что, стоят в очереди, а внутри зал ожидания? Может, они ждут приема у врача? Или хотят что-то купить в магазине? А может, благотворительная организация раздает здесь еду и лекарства?... Заинтересовавшись, подходим ближе и заглядываем в дверную щель. Первоначальное возбуждение сменяют удивление и растерянность. Комната оказывается импровизированной парикмахерской, где улыбающийся мужчина лет пятидесяти подстригает благодарных клиентов.
— Это дорого?
— Нет. он не берет за это денег.
? Для нас здесь нет ничего интересного, да и время терять нельзя. НАЗАД В ИГРУ.
? Ждём своей очереди и заходим — мы едва можем вспомнить, когда в последний раз стриглись. Не стоит упускать такую возможность! Верните 2 карты исследования и см. 1922.
775 
Нина продолжает рассказ, высунувшись из окна.
— Несколько дней назад мы купили три мешка риса и фасоли. Один мешок для вас.
Дверь открывается, и мы видим Дамира, ещё одного брата Нины. Он протягивает нам большой мешок...
— Вот, держите. И не благодарите нас. Это самое меньшее, что мы можем сделать.
Напишите "Мешок, 775 | | | | |" на пустом жетоне и добавьте его на склад. Этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 10 и весом 1 за каждую палочку.
МЕШОК:
При выполнении действия «Приготовить еду» (см. карту улучшения «Буржуйка») вы можете вычеркнуть 1 палочку с жетона, чтобы проигнорировать 1 требуемую сырую еду. Зачеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
776
Либо весь город скопом рехнулся, либо нам это снится. Конкурс «Мисс Погорень»?! Сейчас?! Во время войны?! Не веря собственным глазам, мы таращимся на плакат. Люди целый день только об этом и говорят. Им нужно хоть какое-то напоминание о нормальной жизни, даже если они из-за этого погибнут. На самом деле не так уж это странно. Режим прекращения огня, заявленный на сегодняшний вечер, делает посещение конкурса привлекательнее.
С другой стороны, разве можно верить неведомо чьим обещаниям?
Очень хотелось бы, но реальность уже не раз оказывалась слишком жестока. На событиях, подобных этому, велика угроза нападения.
Напишите «Мисс Погорень, 776» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? В ходе следующей вылазки вы можете вернуть 4 карты исследования, чтобы посетить конкурс — см. 1361.
? НАЗАД В ИГРУ.
777
В помещении чисто, по крайней мере по теперешним стандартам. Сразу понятно, что здесь кто-то живет. Через мгновенье из-за угла выходит древний старик. Его руки трясутся, а голос прерывается:
— У нас не так много припасов. Моя жена больна, а я слишком слаб. Умоляю, не забирайте последнее...
Нам видна задняя комната. Женщина, с виду еще старше мужа, сидит в кресле. Как вышло, что никто их до сих пор не ограбил?
? Все равно обыскиваем их жилище. У нас нет выбора. И, похоже, здесь можно найти немало полезного — см. 1945.
? Ладно, уходим. Не будем лишать этих людей надежды... или достоинства. НАЗАД В ИГРУ.
778
— Эта тварь убивает всех, кого видит. Видели два тела у машины? Это мои сыновья. Мы пытались срезать путь к нашему убежищу. У нас был богатый улов: сынок отыскал шкатулку с драгоценностями! Мы не хотели попадаться на глаза солдатам. Жадность стоила мне двоих моих мальчиков. Просто оставьте меня, я никуда не пойду...
Поговорив с ним еще немного, мы понимаем, что он не изменит своего решения. Он указывает на лужу у нас под ногами. Сквозь мутную воду виднеется ожерелье и несколько золотых побрякушек. Мы можем их забрать. Добавьте 1 драгоценность в стопку находок. 
? Пошли — см. 1188.
779 
— Повтори-ка еще разок! Нет? Гляньте-ка на этих скупердяев...
Миролюбивые манеры повстанцев исчезают без следа еще до окончания фразы.
? Мы позволяем им избить нас — распределите 2 ранения среди присутствующих персонажей и увеличьте депрессию каждого присутствующего персонажа на 1. НАЗАД В ИГРУ.
Или вступайте в бой — см. таблицу БОЯ в дневнике.
ЕСЛИ МЫ ВСТУПИЛИ В БОЙ: 
? Мы можем попытаться остановить бой — см. 40.
? Победив всех врагов — см. 33.
780
— По окрестностям шастали войска. Они ходили от подвала к подвалу, вытаскивая людей из укрытия и расстреливая некоторых на месте. Особенно жестоко обращались с юношами, ведь те считались «пособниками террористов». Зато девушек отпускали. В начале рейда мои студенты накрыли меня матрасом и велели не двигаться и не издавать ни звука. «Пожалуйста, профессор, хотя бы в этот раз вы должны нас послушать!» — говорили они. Мне нечего было им возразить...
? НАЗАД В ИГРУ.
781
Поначалу всё это казалось сном, но затем вдруг стало реальным и принесло поистине огромное облегчение. Оттепель! Никаких больше морозов! Не все еще потеряно...
Напишите «Оттепель, 781» на пустом жетоне и поместите его на клетку «Холод» (перед этим сбросьте с неё жетоны холода). Жетон «Оттепель» остается на клетке до конца кампании. Игнорируйте все жетоны холода до конца кампании.
? НАЗАД В ИГРУ.
782
На стене мы видим знак и надпись: «Здесь покоится Рокси — лучшая собака в мире».
? НАЗАД В ИГРУ.
783
На ступенях одного из домов сидит калека. У него нет глаза и обеих рук. К нам подходит молодая женщина. После секунды молчания мы задаем ей вопрос, который не можем не задать.
— Это мой отец, — отвечает женщина. — Его покалечили наши прежние соседи. Когда все это началось, они припомнили ему все старые обиды. Они приходят и ко мне... каждую ночь.
— Как насчет блокпоста? — спрашиваем мы.
— Никто не слушает. У меня нет сил убежать, к тому же я не могу оставить отца.
Она отходит, повесив голову, и садится возле калеки. От ее прикосновения тот вздрагивает.
? — Кто они? Покажи, где они живут? — см. 1026.
? Наверняка те люди мстят не без причины. И вообще, если такое происходит, что мы-то можем сделать? Пошли отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
784
К нашему удивлению, трубопровод заработал! Теперь мы даже помыться сможем! Как же мы благодарны за эту малую толику роскоши!
Уменьшите депрессию всех персонажей на 1. Напишите «Трубопровод, 784» на пустом жетоне и добавьте его на склад.
ТРУБОПРОВОД:
С этого момента и до конца кампании вы можете добавлять на склад столько маркеров воды, сколько их есть в коробке.
? НАЗАД В ИГРУ.
785
Мы проснулись на рассвете от рева двигателя старого грузовика, проезжавшего мимо нашего убежища. Из грузовика выпрыгнули несколько вооруженных мужчин в камуфляже. Начинаем было беспокоиться, но потом расслабляемся: военные стаскивают с кузова грузовика арестанта с повязкой на глазах, тащат к стене и готовятся к расстрелу. Арестант трясется от страха. От последовавших выстрелов вспархивают испуганные птицы.
Грузовик уезжает, мертвец медленно оседает на землю. Или он не мертв?.. Он начинает двигаться, точнее, ползти, размазывая по земле кровь. Пытается позвать на помощь. Мы представляем, как он, должно быть, страдает, и содрогаемся. Может, что-нибудь предпринять?
? Мы идем к нему — снайперы только и ждут удобного случая, да и повстанцы не придут в восторг, узнав, что мы помогли преступнику. Но мы готовы пойти на риск из сострадания — см. 959.
? Мы просто наблюдаем — см. 1228.
786
В комнату входят несколько человек. Похоже, они пришли пополнить запасы, как и мы. В качестве жеста доброй воли они предлагают нам сигареты. Случайная встреча перерастает в беседу. Они интересуются, откуда мы, а мы расспрашиваем их, пытаясь найти общих знакомых. Происходящее кажется почти обыденным. А затем начинается стрельба. Не здесь, чуть в стороне. В ответ частят винтовки. И вот все возвращается на круги своя. Они бегут, мы бежим, каждый в своем направлении.
Уменьшите на 1 депрессию всех присутствующих персонажей с «сигаретной» привычкой (см. область "Черты личности" на карте персонажа).
? НАЗАД В ИГРУ.
787
— Здесь ужасно тихо, вам не кажется?.. Ах нет, конечно же, я помню про стрельбу и бомбежки. Я имею в виду... наверное, сказывается специфика моей работы. Видите ли, я учитель. Директор начальной школы.
? НАЗАД В ИГРУ.
788
Перед алтарем стоят трое. Эго и вправду то, чем кажется. Священник, женщина в белом, мужчина в костюме. Одежда старая с чужого плеча, вся в заплатках. Эти люди выглядят так, словно не ели уже несколько дней. Молодая пара держится за руки. Несмотря на их явную бедность, мы видим на них украшения.
? Молча следим за свадебной церемонией, укрывшись за скамьями — верните 2 карты исследования и см. 105
? Подходим ближе — см. 1599.
? Уходим. НАЗАД В ИГРУ.
789
— После случившегося я не мог смотреть своим ребятам в глаза. Я хотел убить их... или себя. Иди взорвать все к чертям. В итоге однажды ночью я сбежал. Понятия не имею, что сказал бы, если б увидел кого-либо из них снова. Не знаю, то ли я был слишком слаб, то ли они.
? НАЗАД В ИГРУ.
790
В куче мусора мы замечаем письмо:
«Папочка, мы спрятались в подвале с Пушистиком! У нас есть еда и бабулины заготовки, теперь нам ничего не страшно! Ведь никто не осмелится (кроме меня и Пушистика!) спустится в тёмный подвал? Ну, Пушистик не такой храбрый, как я, даже мышей пугается!»
Спускаемся в подвал. Приглядевшись, замечаем в углу два маленьких скелета...
? НАЗАД В ИГРУ.
791
— Моим самым счастливым воспоминанием стал огонь. Я был новеньким в нашей бригаде. Ребята дразнили меня и обзывались, но по-дружески. Короче говоря, нас вызвали на тушение пожара в многоквартирном доме, и мне повезло. Я спас девушку и сразу сделался своим в доску. А та девушка, Алина, вскоре стала моей женой.
? НАЗАД В ИГРУ.
792
Каждое утро мы изучаем пейзаж за окном, выискивая произошедшие изменения. Иногда они заметны сразу. Как эта корова посреди улицы. Живая корова! Она могла бы обеспечить всех нас молоком на много недель вперед! А если заболеет, её можно забить на мясо! Корова медленно бредет, высматривая, чего бы пожевать.
? Осторожно выходим и стараемся изловить животное - заберите 1 или нескольких персонажей и см. 1367.
? Это явно ловушка. Лучше займемся чем-нибудь другим. НАЗАД В ИГРУ.
793
Одна из половиц наконец раскрывает свои секреты. Вскоре мы извлекаем из-под пола несколько ценных предметов.
Добавьте 1 банку консервов и 2 самогона в стопку находок.
Кроме того, под куском брезента мы нашли транзисторный радиоприемник.
— Если в убежище нет радио, найдите карту «Радио» в колоде улучшений и добавьте ее в стопку находок. Возвратившись домой, бесплатно выложите «Радио» в убежище.
— Если в убежище уже есть радио, добавьте 2 электрических детали в стопку находок.
? А сейчас давайте скорее выбираться. НАЗАД В ИГРУ.
794
Война обнажает худшие инстинкты людей. За углом старик стоит на коленях перед бандитами. Они перерезают ему глотку и идут дальше, прихлебывая самогон. Кровь старика растекается по улице, собираясь в лужицу. Мы смотрим на это из окна. Хотя мы уже видели прорву всяких ужасов, подобное зверство все равно задевает нас за живое.
? Это уже слишком, идем за ними. Если общее мастерство всех присутствующих персонажей больше 1 или если у них есть оружие — см. 1146.
? Пошли дальше, тут уже ничем не поможешь. НАЗАД В ИГРУ.
795
Шум от случайно опрокинутой стеклянной бутылки посреди тихой ночи подобен звону церковного колокола. Зар-раза!.. Останавливаемся и прислушиваемся. Ничего. Мы не привлекли ничьего внимания. Идем дальше в глубь здания. Чуть не спотыкаемся во второй раз, но теперь уже о ноги мужчины, растянувшегося прямо у двери. Он беспробудно спит! Рядом еще одна пустая бутылка, а в углу — его дружок, тоже пьяный в стельку. Они спят так крепко, что не разбудишь и ракетой.
Мы по достоинству оцениваем запасливость хозяев дома. В мини-баре не меньше десятка бутылок с выпивкой, не считая банок и контейнеров с едой в кухонных шкафах. Рюкзаки обоих мужчин валяются в углу. Как и спящие мужики, они наполнены выпивкой.
Добавьте 3 спирта и 3 самогона в стопку находок.
? Обыскиваем пьянчуг — см. 1276.
? У нас достаточно припасов, так что мы тихонько выходим. НАЗАД В ИГРУ.
796
— Кто там? — доносится из темноты. В страхе застываем. Несколько мгновений спустя слышим, как кто-то приближается к нам. Появляется мужчина, худой как жердь. Его нимало не заботит бряцание его разукрашенного рюкзака. Рюкзак увешан обувью всех мыслимых форм и размеров: от пинеток до тяжелых армейских ботинок. Парусиновые брюки мужчины держатся на толстом ремне, с которого свисают инструменты сапожника.
— Не нужна ли вам пара отличных ботинок? — неуверенно спрашивает он.
? Давайте поглядим, что у него там — верните 1 карту исследования и см. 1891.
? — Нет, спасибо, обувь нам не нужна. НАЗАД В ИГРУ.
797
Волнение снаружи и урчание двигателей наполняют наши сердца страхом. Неужели намечается массовая драка или облава? Но страх быстро сменяют шок и замешательство. Мы не можем поверить собственным глазам... На площадь выезжает бронетранспортер, за которым следуют люди с камерами. Затем появляется автобус, и из него выбирается несколько «местных», чумазых, словно натертых сажей. Но никто не ранен, и они не кажутся заморенными голодом. Они что-то кричат на камеру, делают вид, что ищут что-то под завалами, а потом уходят.
— Отлично, снято! А теперь в больницу!
Команда киношников пакует вещи, и автобус увозит актеров прочь. Голос режиссера еще долго звучит в наших головах даже после того, как тьма поглощает свет фар.
? НАЗАД В ИГРУ.
798
Большая часть безделушек оказалась мусором. Будем надеяться, здесь все же удастся отыскать что-нибудь стоящее.
Добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
799
К двери кто-то приближается, а затем раздается стук. Непохоже на попытку проникновения... Укрывшись, выглядываем из окна. У двери кто-то стоит.
Можете разыграть 1 карту гостя (если вы берете карту «Удар судьбы», игнорируйте ее и берите следующую карту гостя).
? НАЗАД В ИГРУ.
801
Останавливаемся на полушаге. Слышим голоса...
— Ну а ты, наемник, чего сбежал? — спрашивает первый.
— Ну, это было после одной зачистки. Мы накрыли шпану в бараке. Но вместо того чтобы, как обычно, поставить всех к стенке и расстрелять, сержант велел нам прикончить всю компанию их же инструментами: молотками, мачете, лопатами. А один идиот даже выдернул доску из забора, в нее был забит кривой гвоздь...
Первый голос скептически интересуется:
— И что, ты мягкотелый? Пожалел их?
Собеседник заходится смехом.
— Ты что, рехнулся? Я не жалел их, я просто не подписывался на работенку на чертовой скотобойне! Ты хоть знаешь, насколько это утомительно? Я думал, что буду сам по себе на улицах, что мне не придется так пахать. Ладно, пошли, надо отсюда выбираться.
Голоса медленно удаляются. Когда все стихает, мы идем дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
802
Снова эта песня... Но это был снайпер, убийца! Почему тогда это меня гак угнетает? Почему преследует меня? Даже выпивка не может прогнать воспоминания, как мы казнили того парня, как его кровь хлестала фонтаном, а тело коченело на глазах...
Увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
803
Что-то хрустит под ногой. Нагибаемся, подбираем, читаем. Невероятно! Чей-то пропуск на эвакуацию! Больной или раненый человек может покинуть с ним город!
Напишите «Пропуск, 1725» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. После возвращения в убежище см. 1725.
А теперь проверим остальной мусор.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мусора).
? НАЗАД В ИГРУ.
804
Тишину разорвал звук выстрела. За ним последовал еще один. На улице лежит мужчина. Его нога прострелена, но он еще в силах доползти до укрытия. Чуть в стороне корчится пожилая женщина. Она стонет от боли, тянет руку к мужчине и выкрикивает:
— Беги, сынок!
— Мама! Я иду к тебе! — отвечает он. Его слова сопровождает еще один выстрел. Пуля, разминувшись с виском мужчины на каких-то пару сантиметров, впивается в каменный бордюр. Так дальше и продолжается: выстрел, крик, выстрел, плач...
? Нельзя стоять столбом! Я им помогу! — выберите 1 персонажа, который рискнет помочь раненым, см. 1104.
? Включите-ка радио. НАЗАД В ИГРУ.
805
С улицы доносятся выстрелы, а затем шаги. Осторожно выглядываем в окно. Банда с той стороны реки. И чего они здесь забыли? Кажется, им посчастливилось не встретить ни наших солдат, ни коммандос, ни повстанцев, ни... Черт, кто здесь с кем сражается? И как вообще такое возможно, учитывая все миротворческие силы: мощные армии стран, обладающих даже ядерным оружием. Они что, не могут пробиться через дорогу, заблокированную кучкой нацистов? Грязь, политические препоны, риск обстрелов. Мы одни, миру недостает смелости или воли, чтобы хоть чем- то помочь. Нас убивают каждый день, скоро никого не останется. Может быть, тогда явятся наши спасители, чтобы помянуть нас, зажечь свечи на наших могилах, снять документальный фильм о борьбе за мир во всем мире.
Возвращаемся к наблюдению за улицей. В отдалении группа людей поджигает чей-то дом. В небо взвивается пламя. В других районах города другие люди тоже превращают другие дома в руины вперемешку с человеческими останками.
? НАЗАД В ИГРУ.
806
Всю ночь слышались разные звуки: люди бежали, люди кричали, но чаще всего люди стреляли. Так продолжалось до самого рассвета. Наконец все стихло.
? НАЗАД В ИГРУ.
807
Между зданий раскинулась темная городская площадь, вся изрытая воронками от снарядов и заваленная обломками. Мы не ожидали никого здесь встретить, но вот те на — седовласый старик, сидит на скамейке. Рядом с ним шахматная доска с расставленными фигурами. Ему очень повезло, что его не нашли бандиты и воры.
? Подходим к мужчине — его лицо озаряется надеждой. Когда он внимательнее приглядывается к нам, надежду сменяет страх. Однако он не двигается — см. 1591.
? Ну его ко всем чертям — у нас есть чем заняться, к чему общаться с явным сумасшедшим... НАЗАД В ИГРУ.
808
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 604.
? Результат от 4 до 6 — см. 1259.
? Результат от 7 до 8 — см. 1734.
? Результат от 9 до 10 — см. 1326.
809
Женщина окликает нас из больницы. В ее голосе звучит решительность, ни капли страха или истерики. Ей нужна помощь. Не существует протокола для спасения жизни во время войны. Нет времени ждать и следовать «правилам». На счету каждая секунда. К нам выбегает молоденькая медсестра и, не дожидаясь нашего ответа, затаскивает нас в палату. На кровати лежит пожилой мужчина. Глаза его открыты, но он вот-вот лишится чувств.
— У него сердечная недостаточность, а мне нужно бежать, меня ждут на операции. Сидите здесь, я вернусь через часик. Если он потеряет сознание, введите адреналин. Спасибо!
Не дав нам сказать и слова, медсестра выбегает из палаты.
? — Извини, дед, но адреналин может помочь кому-то помоложе тебя или одному из нас. Держись! — см. 1377.
? Мы будем ждать столько, сколько нужно — верните 3 карты исследования (или все оставшиеся карты, если их меньше) и см. 129.
811
Мы замечаем полезные вещицы и быстро засовываем их в рюкзаки.
Добавьте 1 фильтр, 3 книги, 1 ножовку и 1 электрическую деталь в стопку находок.
— Что вы здесь делаете? — спрашивает возникший в дверном проеме старик. Мы подпрыгиваем от неожиданности. — Меня назначили сюда охранником еще до войны! Вы не можете просто прийти и взять что хотите! Убирайтесь! Это здание принадлежит компании, на которую я работал в течение многих лет! Это частная собственность.
? Больше нет ничего частного, разве вы не знаете, что идёт война? — см. 1503.
? Игнорируем его и продолжаем — см. 1055.
? Сами не знаем почему, но мы выкладываем все обратно см.1643.
812
День, наступивший после тяжелой ночи, тоже не задался. Сначала мы услышали далекие крики, которым вторили выстрели и смех. Затем на улице показалась большая группа хорошо вооруженных людей в камуфляже. Они были пьяны и колотили во все двери, а если никто не открывал, просто-напросто выламывали их. Вскоре они добрались и до нашей двери. Нам не хотелось провоцировать их, так что мы открыли.
— Кого вы поддерживаете — армию иди повстанцев? — спрашивает здоровенный детина. Чувствуем, как по спине пробегает холодок. От ответа явно зависят наши судьбы...
? Армию — см. 1274.
? Повстанцев — см. 1620.
? Никого — см. 981.
813
— Однажды ночью я переоделся в гражданское и просто ушел. На дежурстве был мой приятель, я сказал ему, что собираюсь найти подружку на ночь и вернусь до рассвета. Надеюсь, ему не очень сильно досталось за то, что он меня выпустил.
? НАЗАД В ИГРУ.
814
Расшатанная доска скрипит, пока мы продвигаемся по дому. Это звук напоминает нам, что люди очень часто прячут ценности под полом. Приподнимаем доску. Из-под нее на нас смотрят глаза грязного старика с всклокоченными волосами. Он истощён и у него не осталось ничего, кроме кишащего вшами тряпья. Мы уже собираемся уходить, как вдруг нас что-то останавливает. Его лицо... оно кажется знакомым. Точно! Мы видели его по телевизору еще до войны! Он был политиком, одним из тех, кто начал этот проклятый конфликт, кто подстрекал общественность, одним из тех, кто готов был осуществить задуманное «любой ценой». А сейчас он сидит в дыре под полом, точно напуганное животное. Вот это встреча! Внутри нас клокочет гнев. Помимо всего мы сжимаем кулаки...
? Ищем что потяжелее и направляемся к дыре в полу, желая дать волю злости — см. 1501.
? Оставляем его в покое — см. 1153.
? Придавливаем половицу тяжелой мебелью, чтобы он не смог выбраться, а пока передадим информацию повстанцам — верните 2 карты исследования и см. 1897.
815
Мужчина не уходит. Он пытается оказать девочке помощь прямо у нас под дверью. Примерно два часа спустя мы слышим, как он принимается хрипло кричать и рыдать от безысходности. Всё что они нам оставляют, — это лужа крови у порога.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
816
Даже в суровые времена дети могут что угодно превратить и игру. В пустой комнате маленькая черноволосая девочка наклоняет ведро с водой то вправо, то влево. От этого по воде идут маленькие волны. Симпатичное личико ребенка озаряет широкая улыбка.
— Это море, — с гордостью объясняет она. — Когда я вырасту, поеду на море. А потом... Буду кататься на лыжах. И в горы тоже пойду!
На стене висят беговые лыжи. В другом районе их давно бы пустили на дрова. Владельцу, должно быть, они очень дороги, раз он хранит их так долго. Или, может быть, он просто оптимист. Оглядываемся. Затем спрашиваем девочку, где ее родители.
— А как вы думаете? — скептически спрашивает она. — Загорают!
Выглядываем в окно. Мужчина и женщина лежат на соломенных циновках. Костлявая пара «загорает» в одежде. На них даже надеты солнечные очки, хотя небо затянуто тучами. Они ждут. Они знают, что рано или поздно солнце выглянет. Не знаем почему, но воровать у них нам и в голову не приходит. Мы покидаем дом и идем своей дорогой.
? НАЗАД В ИГРУ.
817
Из палатки чуть в стороне доносятся ритмичные звуки, сопровождаемые стонами. Несколько солдат сидят напротив у огня, по очереди прикладываясь к бутылке и споря, кто пойдет в палатку после командира. Они настолько увлечены, что не замечают грязного ребенка, стянувшего немного еды из ящика и пытающегося упрятать ее под куртку.
? Давайте поможем мальцу. Они, скорее всего, схватят его, если у него что-нибудь вывалится из-под куртки — см. 1459.
? Ничего не делаем, просто смотрим, что будет дальше — см. 183.
? Сообщаем солдатам о воришке — см. 594.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
818
Рядом с дверью лежат тела двоих детей. Старшему на вид около восемнадцати, а девочке, возможно, лет пятнадцать. Кровь уже не течет из огнестрельных ран, дети, похоже, умерли пару часов назад. В одном окне отсутствует стекло, повсюду валяются осколки. Должно быть, ребят подстрелил залегший на ближайшем холме снайпер. У ног мальчика лежит скомканный, перепачканный кровью клочок бумаги:
«Ребятки, если вы это читаете, значит, я не вернулся из вылазки за продуктами и лекарствами. Я так понимаю, что, как мы и договаривались, вы открыли ящик в моем столе. Осознавая, что подобное может случиться, я откладывал для вас кое-какую еду. Вам нужно есть, нужно жить! Ступайте в старый гараж, который мы арендовали у господина Тадича. Это недалеко. Там есть небольшой погреб, где вы найдете немного риса и макарон, а еще пару банок варенья. Теперь город стал совсем другим, многие здания разрушены, так что я нарисую для вас карту. Заботьтесь друг о друге. С любовью, папа».
Карту почти невозможно понять. Возможно, судьба детей сложилась бы иначе, будь она разборчивее.
? Мы все же попытаемся найти тот погреб в гараже — см. 52.
? Прочесть эту карту нереально. НАЗАД В ИГРУ.
819
— Он притащил меня сюда и предоставил самой себе. Мы никогда много не говорили, он всегда держал свои мысли при себе. Знаете, что он сказал перед смертью? «Это последний раз, когда кто-то тебе помогает, малышка. Ты теперь сама по себе».
? НАЗАД В ИГРУ.
820
Странное зрелище заставляет нас остановиться у двери в класс. Мужчина недвижно сидит на стуле, глубокомысленно уставившись вниз на старые счеты. Синие и красные костяшки выстроились по разным сторонам металлических прутьев, совсем как оловянные солдатики, готовящиеся к последнему бою. С его руки стекают капельки крови, но он, кажется, их не замечает и нерешительно придвигает синюю костяшку к красным. Теперь у красных преимущество. Он делает глубокий вдох, как если бы эго движение было великой изменой. А затем его голова наклоняется вперед и ударяется о счеты, разрушая комбинацию. Мы подхватываем его, не давая упасть.
— Простит ли меня Всевышний? — бормочет он с последним вздохом. Его рубашка краснеет и приобретает тот же цвет, что и у костяшек счет. С колен на пол с глухим стуком падает пистолет.
Добавьте 1 пистолет, 3 патрона и 2 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
821
Дверь скрипит так, словно её не открывали неделями. Внутри уютно и тепло. За столом сидят трое, но на наше появление никто не реагирует, разве что мимолетным взглядом удостаивают. Женщина встает из-за стола и подходит к маленькой девочке, на глазах у которой повязка. Перед девочкой стоит какая-то бесформенная масса — «торт» с пятью свечками. В руках у отца подарок, завернутый в бумагу. Из обертки торчат обгоревшие пластмассовые ноги куклы.
Им сейчас не нужна компания, а «торт», сляпанный из сажи, пыли и земли, не стоит того, чтобы за него бороться... Мы уходим, тихонько прикрыв за собой дверь.
? НАЗАД В ИГРУ.
822
— Я рассказывала о своем старике? Я ненавидела этого гада. Но война творит с людьми странные вещи. Той ночью, когда на Гравию стали падать бомбы, что-то изменилось. То, что он сделал... Я никогда этого не забуду. Вы же слышали, что случилось в Гравии, да?
? НАЗАД В ИГРУ.
823
Мимо нашего убежища вразвалочку шествует подвыпившая компания. А незадолго до рассвета появляется еще одна компания, на этот раз дезертиров. Их тут, наверное, с десяток.
? Если у нас установлена укрепленная дверь или если в убежище лишь 1 персонаж — см. 1535.
? Если у нас нет укрепленной двери или если в убежище более 1 персонажа — см. 1291.
824
Ранним утром мы часто видим и слышим вещи, которых на самом деле нет. Бормотание здесь, тень там. Если обращать на это внимание, можно стать параноиком. Но на этот раз, проверяя припасы, мы на самом деле кое-чего не досчитались. С этого момента надо следить в оба.
Напишите «1—5 = 1074» на пустом жетоне и добавьте его на колоду событий. С этого момента всегда бросайте черный кубик перед тем, как взять и разыграть карту из колоды событий во время фазы утра.
? Результат от 1 до 5 — см. 1074.
? НАЗАД В ИГРУ.
825
— Когда началась война, отношение ко всем стало одинаковым. Теперь между нами нет никаких стен. Впервые за долгие годы вы смотрите на меня как на человека, а я по-прежнему такая же, как все. Но я больше не бездомная, я снова Эмира.
? НАЗАД В ИГРУ.
826
Какими бы ни были наше вероисповедание и мировоззрение, проходя мимо церкви, мы чувствовали своего рода восторг и уважение. Казалось, будто зал вот-вот наполнят звуки органа... Даже сейчас, когда каждый день что-то да испытывает нас на человечность, для многих людей храм все еще символизирует убежище.
Звук каждого нашего шага, каждою камешка под ногами, даже каждого вздоха усиливается и отдается эхом. Война сильно повредила стены и полы, обнажив старейшие части подвала и склепы. После быстрого осмотра мы перемещаемся во тьму одного из склепов. Нам удается найти три бутылки. Эго же вино! Да не обычное вино... Ему больше согни лет!
? Священник будет просто счастлив, если отдать ему вино. Мы знаем, где его найти — см. 515.
? Завтра мы, возможно, уже погибнем. Давайте пойдем домой и вместе выпьем — напишите «Вино, 826, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 10 и весом 1 за каждую из палочек (вы можете взять меньше, сразу зачеркнув соответствующее число пяточек). НАЗАД В ИГРУ.
? После возвращения в убежище вы можете более тщательно рассмотреть бутылки — см. 1520.
Если вам не удается забрать вино в убежище, можете его спрятать: оставьте жетон в стопке находок. Если вы захотите вернуться с ним из одной из последующих вылазок, бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите жетон «Вино»). Если результат от 4 до 10 — вино на месте, на этот раз можно его забрать.
827
— Нельзя просто запереть детей внутри, ничем их не заняв, так что мой мальчик сколотил футбольную команду. У меня сердце разрывалось, когда я смотрел, как они тренируются в темном подвале. У них появилась идея провести матч за Кубок Погореня. Поначалу я пришел в ужас, но потом мы пригласили на соревнование еще три команды. И тут у нас возникла очень серьезная проблема.
? НАЗАД В ИГРУ.
828
Марин в который раз обманул смерть и увидел конец войны. Хотя он мучился от посттравматического синдрома, он начал склеивать собственную жизнь из кусочков и вскоре уже опять управлял маленькой ремонтной мастерской. На его верстаке стоял солдатик, однако он так и не набрался смелости узнать о судьбе его прошлого владельца.
? НАЗАД В ИГРУ.
829
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 5 — см. 1910.
? Результат от 6 до 7 — см. 1009.
? Результат от 8 до 9 — см. 1390.
? Результат равен 10 — см. 1634.
830
Было очень шумно, и мы не торопились, прокладывая себе путь по подвалам от здания к зданию. Мы пробираемся сквозь завалы и тонны мусора, находя лишь сырость, пыль и войну. Похоже, самый опасный участок пройден, пора выйти на улицу. Наконец-то мы сможем вытянуть ноги и глубоко вдохнуть свежий воздух.
Мы выламываем дверь и хотим уже пересечь помещение, чтобы выйти наружу, как вдруг понимаем, где оказались, и не можем сдержать смех. Мы в кондитерской. Окна закрыты крепкими стальными ставнями. С самого начала войны здесь не было ни единой души.
? Наслаждаемся шоколадом, хотя он и не самый свежий в мире. Сначала мы набиваем животы и только потом — рюкзаки. См. 211.
? Забираем столько, сколько можем унести — см. 757.
831
Выбранный персонаж идет один.
Ступени скрипят под вашим весом, и вы влетаете в помещение в надежде, что он все еще жив. Увы, в этом месте уже повеселились мародеры, и с тех пор сюда никто не заходил много недель, а то и месяцев. Выходя, вы замечаете квитанцию об оплате билетов на поезд, купленных за пару дней до того, как начались самые ожесточенные бои. Вы улыбаетесь — надежда все-таки есть...
? НАЗАД В ИГРУ.
832
Днем сложно не заметить гостей с улицы. Мы стараемся внимательно прислушиваться, не идет ли кто, но благодаря бдительным снайперам с другой стороны реки такие визиты достаточно редки. Вот почему мы предположили худшее, когда кто-то постучал в дверь, а потом убежал. Может, кто-то подложил взрывчатку под дверь или вытворил что похуже? Мы в страхе укрываемся в подвале. Через некоторое время мы решаем открыть дверь и посмотреть, что там… У двери стоит корзина, а в ней котенок. Выдыхаем с облегчением, жизнь вновь расцветает красками.
? Забираем котенка себе — см. 1370.
? Оставляем его снаружи, кто-нибудь другой о нем позаботится. НАЗАД В ИГРУ.
833
С легкостью убиваем щуплую крысу, бежавшую по полу. Вряд ли ее можно считать предвестницей скорой чумы. Из-под кровати появляется второй грызун и пытается добраться до наших рюкзаков. Толстая, с длинным хвостом, крыса ныряет в дыру до того, как мы успеваем перекрыть ей путь к бегству. У нас есть мысли относительно того, куда она делась. По всему темному дому раздается писк. Следы зубов на мебели означают, что здесь обосновалась целая колония крыс. Грызунов не меньше, чем снайперов в городе, и они прекрасно знают, как не попадаться. Нам придется потрудиться, чтобы выкурить их отсюда.
Напишите «Крысиное гнездо, 1767, | |» на пустом жетоне и поместите его на колоду событий.
? В начале каждой фазы утра первым делом разыгрывайте 1767.
? НАЗАД В ИГРУ.
834
Это была большая ошибка... Мы бежим по канализации. Мы не знаем точно, слышим ли мы наших преследователей или эхо собственных шагов. Наконец мы добегаем до выхода и выбираемся наружу. Бежим дальше, к развалинам, чтобы укрыться в темноте и безопасности...
? НАЗАД В ИГРУ.
835
Сегодня любое место в городе — лишь тень того, чем оно было раньше. Но именно здесь, в школе, масштабы разрушений поражают больше всего. Место, где дети некогда смеялись и играли, ныне полно обломков и утыкано воронками от снарядов. Кто-то сорвал флаги в классе, где преподавали родной язык, а портреты известных людей размалевали непристойными надписями. Замечаем вырванный из тетради листок.
«Лейла из класса 3Б.
Тема: что для меня значит мир и за что я люблю свою страну.
Я люблю свою страну, потому что здесь живут мои родители и моя собака, Снежок, тоже. Я очень их люблю. Они родом из этих мест, как и я. Даже если бы они были родом из другой страны, я все равно их любила бы.
Мир для меня — это когда папе не нужно ружье, а мама может покупать мне игрушки.
Моя собака может бегать во дворе и гонять голубей. Если будет война, она не сможет больше так делать, ведь дядя Мило с третьего этажа говорит, что, если начнется война, им придётся съесть и голубей, и моего Снежка! Дядя Мило старый и противный, а еще от него плохо пахнет. Наверное, он не из нашей страны и не знает, что такое мир».
Мы возвращаем листок на парту и уходим.
? НАЗАД В ИГРУ.
836
Вода — это жизнь. Все это знают. Но вода — это еще и грозная стихия. Растаявший снег и дожди вкупе с недействующими насосами и уничтоженной дренажной системой привели к затоплению подвалов. Мокрые стены домов начинают смердеть, и этот смрад вместе со зловонием нечистот висит над ближайшими к реке, уже подтопленными районами. Нам ещё повезло, что вода не поднялась до первого этажа нашего дома, как в домах на набережной. У нас пока затоплен лишь подвал.
Сбросьте все карты улучшений из подвала (верните их в колоду улучшений). Напишите «Затопленный подвал, 836» на пустом жетоне и поместите его в подвал убежища. До конца кампании вы можете тратить 1 действие любого персонажа в течение фазы дневных действий, чтобы взять все доступные в коробке маркеры воды.
Эта вода отвратительна, но несколько дней мы на ней продержимся...
Выполняя это действие, бросьте черный кубик. Если результат равен 1, увеличьте болезнь 1 персонажа на 1.
До конца кампании подвал полностью недоступен, за исключением его проломов и жетонов заколоченных проломов». Расположение проломов на игровом поле довольно абстрактно, как и жетонов заколоченных проломов. Они не означают, что вы приколотили несколько дощечек в том или ином месте, они отмечают вашу работу по укреплению и утеплению всего убежища.
? НАЗАД В ИГРУ.
837
Люди, у которых до войны были деньги и власть, покинули город давным-давно. Те, в чьих руках власть и деньги теперь, те, кто разбогател во время осады, уезжать не хотят. С самого начала войны город наводнили преступные группировки, считающие войну и человеческие страдания отличным способом нажиться. Мы только что встретились с такими людьми... Непонятно, как мы могли не заметить проезжающую машину. Мы шли быстро, радуясь улову, когда нас подрезал серый джип. Из внедорожника вышли трое вооруженных мужчин в кожаных куртках.
— Поднимите руки и отдайте нам рюкзаки! — крикнул один из них, поднимая оружие.
Мы прикинули шансы на побег. В этом случае они, пожалуй, нулевые. Это было бы самоубийством… Они погрузили наши рюкзаки в джип и отчалили. В ушах у нас все еще отдавался визг шин внедорожника и гогот бандитов, приятно удивленных тем, что мы так легко попались...
? НАЗАД В ИГРУ.
838
— После разрушения академии мы убежали и спрятались. Жили в подвалах месяцами, крались по темным коридорам, охотясь на грызунов, чтобы выжить. Я видел, как многие студенты сходят с ума от ужаса, лишений и отсутствия надежды. Мы сбивались в кучи в подземельях, словно черви под камнем, слушали рев ракет и ждали милосердной смерти.
? НАЗАД В ИГРУ.
839
Мы рассчитывали, что в здании никого не будет, но оно выглядело так, будто владелец еще живет здесь. Мы заглядываем в ящики, полные полезных инструментов. Обращаем внимание на тусклый свет, пробивающийся сквозь маленькие оконца над мастерской. До войны мы отдавали сюда машины в ремонт, так что знаем о боковом входе прямо в мастерскую.
? Ладно, давайте возьмем все, что сможем, и уберемся отсюда — см. 1418.
? Довольно! Неужели мы должны постоянно красть друг у друга?! Давайте поищем в другом месте. НАЗАД В ИГРУ.
840
— Я столько лет провела вдали от дома, что едва узнала город. Когда-то я знала здесь всех и каждого. А теперь, если я улыбаюсь незнакомцу, меня принимают за дуру, развратную девку или того хуже, за осведомительницу. Но я не обижаюсь, людей можно и по-другому заставить смотреть на вещи моими глазами.
? НАЗАД В ИГРУ.
841
— Мам, это ты?
Осторожно входим. Пол усыпан осколками стекла и разбросанными вещами. Мы не хотим шуметь. Голос доносится из большого шкафа в соседней комнате. А потом кто-то начинает тихонько напевать.
? Надо поосторожнее, это может быть ловушка. Подходим к шкафу — см. 1457.
? Лучше убраться отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
842
Пытаемся найти, где сесть, и наконец втискиваемся на пятачок у стены. Сложно сказать, что вызывало больший восторг — сам фильм или выражение на лицах истерзанных войной зрителей. Здесь были и измученные мирные жители, и грабители, и маленькие дети, и контрабандисты, и пожилые супружеские пары, и дезертиры, и все они улыбались и вытирали набегающие слезы. Мы тоже чувствовали это, в ту минуту нас всех связывало что-то необъяснимое.
Но очарование момента вскоре разрушил какой-то хлопок. Кто-то ударом приклада распахнул дверь на другой стороне комнаты. В помещение, паля в воздух, ввалилась шайка бандитов. Люди с криками разбежались. Проектор опрокинулся, и все погрузилось во тьму, лишь по потолку метались искаженные тени.
Мы тоже бежим к выходу, но он слишком узок. Люди застревают и падают друг на друга, а позади продолжают напирать другие зрители, создавая жуткую свалку. Стараемся держаться вместе, но сила паникующей толпы невероятна. Люди топчут, толкают и рвут друг друга. От чувства единения, пережитого пару мгновений назад, не осталось и следа. Мы едва остаемся в живых...
1 выбранный присутствующий персонаж получает 1 ранение.
? НАЗАД В ИГРУ.
843
Мы выходим из здания и движемся к соседнему, но что-то привлекает наше внимание. Мы смотрим на большой темный парк, один из старейших в городе. Здесь одни кусты, деревья уже давно срубили на дрова. Видим сломанные скамейки без спинок — спинки тоже пошли на дрова. Еще в парке есть полуразрушенный фонтан, поросший пучками травы. Это, скорее, уже не парк, а огромный некошеный луг в центре города. Никто сюда не ходит, потому что здесь ты как на ладони, легкая добыча для снайперов. Однако пилот приближающегося самолета, вероятно, посчитал парк хорошим местом для сброса ящика с продуктами. Такие сбросы регулярно происходят последние несколько недель, но нам никогда не удавалось увидеть их собственными глазами.
Здоровенный ящик падает прямо посреди парка и оказывается на огромной травяной поляне. В нас яростно борются страх и голод...
? Мы должны забрать эти продукты! — см.495.
? Там нет ничего, что заставило бы нас выйти на эту поляну. Нас тут же подстрелят — см. 63.
844
Тишину разбивает звон катящейся пустой бутылки.
— Твою козу! — еле слышно восклицает кто-то в сердцах, неосторожно споткнувшись в темноте о препятствие, наделавшее столько шума. Мы тут же замираем, и вдруг позади нас открывается дверь. В проеме показывается какой-то громила. В руках у него винтовка, но держит он ее так, словно это бейсбольная бита, которой он намерен выбить из нас желание снова отрывать его от футбольного матча. Позади него возникает еще один человек, ничуть не дружелюбнее первого.
? Пора сваливать. Давайте разделимся, с этими двумя шутки плохи — см. 462.
? Медленно кладем руки на затылок — см. 1635.
845
Входим в убежище. Старик замечает нас, и на его лице вдруг отражается ужас. Он прячется в угол, весь сжимается и отворачивается к стене, чтобы не видеть нас. На вопросы он не отвечает.
? Оглядываемся — см. 1429.
846
Земля, по которой мы ступаем, очень твердая: слежавшийся снег и грунт смерзлись намертво. Только один участок выглядит по-другому. Земля здесь мягкая и коричневая, а не черная. Похоже на свежую могилу.
? Давайте раскопаем и посмотрим, что там — верните 5 карт исследования (если у вас есть лопата, верните только 1 карту). См. 127.
? Запомним это место. Завтра вернемся с лопатой — см. 1692.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
847
Раненая женщина отходит от тела нападавшего. Еще один истекает кровью на полу. Третий мужчина сбежал. Мы переглядываемся. Женщина забирает у одного из бандитов нож и сумку и исчезает во тьме.
Добавьте 1 нож и 3 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
848
Между тем Борко удалось сбежать. Тело его друга лежит на полу рядом с винтовкой.
Добавьте 1 винтовку и 3 патрона на склад. Увеличьте депрессию выбранного ранее персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
849
Дорога к дому престарелых занимает целую вечность. Трудно заботиться о безопасности двух стариков, ведь они не принимают в расчет военное положение. Медленно идем, ограждая их от них самих. Когда мы приближаемся к месту, женщина с грустью сообщает, что ей нечего нам предложить, и вновь благодарит за помощь. Мы говорим ей: «Не за что...»
? НАЗАД В ИГРУ.
850
Выберите 1 персонажа. Он единственный, кто выжил, остальных нашли и застрелили. Увеличьте депрессию выжившего на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
851
— Нас вызвали на тушение пожара в многоквартирном доме. Я тогда все еще считался новичком в бригаде. Мы едва начали разматывать шланги, как один местный стал вопить, что внутри кто-то остался. Я надел маску, вошел в дом и вынес оттуда девушку. Короче говоря, вскоре мы поженились. Ее звали Алина.
? НАЗАД В ИГРУ.
852
С раннего утра люди на улицах стоят на ушах, собираются кучками, разговаривают и оживленно жестикулируют. Оказалось, что еще одна бойня неподалеку зарубила на корню все разговоры о перемирии. Ничего не поделаешь. За преступлениями банды из—за реки... тех, кто убивал нас... должно было последовать наказание, пусть даже это продлит весь кошмар. Хоть кто-нибудь думает об обычных людях? Или это просто игра с политическими целями, где люди — лишь цифры и ресурсы, которые можно тратить и продавать?
Возьмите 1 случайную карту события из пакетика утилизации и замешайте ее в колоду событий текущей главы.
? НАЗАД В ИГРУ.
853
Они спорят: у некоторых глаза горят надеждой, у других ее не осталось совсем. Мы слушаем истории о том, что случилось за последние пару дней, вперемежку со слухами о том, что может случиться завтра или в ближайшем будущем.
Посмотрите верхнюю карту из колоды событий.
? НАЗАД В ИГРУ.
854
Налет на станцию гуманитарной помощи был совершен лишь на рассвете, но по городу уже расползлись слухи о бойне. Пули градом сыпались из-за реки, оставив от этого места лишь дымящиеся угли и гору растерзанных тел. Говорят, это была месть за неуступчивость, побочный эффект переговоров о перемирии. Первая фаза тотальной зачистки, как говорят враги. Будут и другие налеты. Люди совсем отчаялись. Даже с наступлением темноты горожане страшатся покидать убежища.
Напишите «Страх, 6—10 = 854, | | |» на пустом жетоне и положите его на колоду местных. С этого момента и до конца игры каждый раз, когда вам потребуется взять карту местных в ходе вылазки, сначала бросьте черный кубик. Если результат от 6 до 10, зачеркните 1 палочку на жетоне, вместо того чтобы брать карту местных.
После того как все палочки будут вычеркнуты, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
855
— У меня есть близкая подруга, крайне беспокойная барышня. Однажды она позвонила мне в ужасе и сказала, что на улице начались беспорядки. Сепаратисты призывали толпу сжечь здание городской администрации! Я велел ей не беспокоиться. И я был прав! Это ни к чему не привело. В тот раз. Но даже когда восстания и бои стали обычным явлением, я продолжал уверять ее, что скоро все закончится.
? НАЗАД В ИГРУ.
856
Бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 3 — распределите 2 ранения среди персонажей на клетке «Часовой». Сбросьте любые 4 жетона или ресурса со склада (начните с зеленых жетонов). На этот раз часовые не могут уменьшить урон.
Результат от 4 до 6 — при наличии зеленых жетонов на складе сбросьте их. На этом все.
Результат от 7 до 10 — дети выкрикивают гадости в ваш адрес, но ближе не подходят. Спустя четверть часа они убегают. Снова воцаряется тишина.
? НАЗАД В ИГРУ.
857
Мы рыскаем среди пустых коробок, но, увы, не находим ничего. Двигаемся дальше. До войны, прогуливаясь по магазину, мы не замечали всех этих потайных дверей, служебных переходов и складов. Сейчас мы заново открываем для себя это место и замираем в предвкушении, обнаружив дверь, ведущую в хранилище для особо ценных вещей. Однако бурная радость исчезает без следа, когда за дверью нашим глазам предстает необъятное помещение, по большей части пустое. Так вот где они хранили весь товар!
Добавьте 10 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
858
Как это ни печально, Павле умер. Приедет ли его семья однажды в Погорень, чтобы навестить его могилу? Или это будет чересчур болезненным напоминанием о том, через что им пришлось пройти? А не все ли покойникам равно?
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
859
Ветер, колышущий зелёную листву, играющие дети, витрины магазинов — наш старый район. Мы долго стоим перед акварелью в замешательстве. Сочные пастельные тона разительно контрастируют с окружающим унынием. Мы узнаем эти места на картине — парк, улицы, старые магазины. Картину явно написал профессиональный художник. Может, один из тех, кто когда-то продавал свои работы на этих уликах. Или кто—то известный, какая-нибудь звезда мировой величины? Мы никогда не узнаем. Аккуратно снимаем картину со стены и укладываем в рюкзак. У нас она будет в большей сохранности.
Напишите «Картина, 859» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 5 и весом 2. Если вы принесете картину в убежище, уменьшите депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
860
Перетряхивая мусор, мы неожиданно замираем. Прямо за стеной, за той дверью, слышится странный звук.
Дверь не заперта. До нас доносится тихий скрип: так скрипят старые садовые качели, когда их шевелит ветер. Оглядываемся в поисках источника звука. И находим его. В проеме между двумя комнатами вбит крюк; видимо, когда-то к нему крепили детские качели. Но сейчас с него свисает тело мужчины, чью шею сдавливает брючный ремень. Судя по возрасту, это, должно быть, дедушка детей, когда-то веселившихся на качелях. Рядом с телом, на столе лежит письмо.
«Папа, мы уже у тети, в ее берлинской квартире. Мы в безопасности. Нам удалось пробраться через город, но нас не пустили в туннель. Пришлось перебегать взлетное поле под огнем снайперов. Ирина и я взяли детей на руки и побежали. Папа, маленький Эмир и я сумели добраться до цели, но снайпер подстрелил Ирину. Пуля прошила ее насквозь и попала в Надю. Папа, они обе мертвы. А Эмир и я… мы здесь, только мы двое».
Подходим к повешенному, снимаем его и кладем на пол посреди комнаты. На старике золотая цепочка.
Можете добавить 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
861
Мы слышим щелчки затворов, короткую лающую команду, пальбу. А потом ничего... Конец наступил быстро.
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
862
Проходя через высокие ворота, мы понимаем, что свернули не туда. Вместо того чтобы пойти налево, мы свернули направо и теперь находимся рядом с местным кладбищем. Из меланхоличных раздумий нас вырывает громкий рык. Осмотревшись, мы видим, как стая диких собак рвет на куски чье-то тело.
? Пытаемся отпугнуть собак — см. 1270.
? Радуясь тому, что собаки заняты не нами, покидаем кладбище. НАЗАД В ИГРУ.
863
Лампы в коридоре угрожающе раскачиваются. Они не спасают от темноты, они и сами мертвы уже очень давно. Табличка с фамилией на двери, у которой мы остановились, сильно пострадала, но должность еще можно прочесть: «Смотритель». Дверь приоткрыта, и мы можем заглянуть внутрь. Когда-то здесь, должно быть, был чей-то кабинет, но нынешний обитатель превратил это место в крепость. Проход перегораживает груда скрипучей мебели. Мы слышим, как за дверью кто-то торопливо расхаживает туда-сюда.
— Меня не проведешь! Я скорее умру с голоду, чем открою вам дверь! — сообщает доведенный до отчаяния старик. Должно быть у него полно врагов. В щели от приоткрытой двери показывается лицо. — Вы здесь не живете. Я вас не впущу, но… может, у вас найдутся сигареты или выпивка?
? Мы можем с ним поделиться — сбросьте 1 сигарету, 1 самогон или спирт и см. 278.
? Враги этого старика наверняка опасны, лучше нам уйти. НАЗАД В ИГРУ.
864
— Моя девушка, Ана, отличалась редкой красотой. У нас был сын по имени Лука. Он должен был вырасти таким же сильным, как я, хотя она его сильно баловала. С мальчишками следует быть построже, иначе они вырастут мягкотелыми. Или того хуже.
? НАЗАД В ИГРУ.
865
Солдаты появляются из темноты, словно призраки. На них камуфляжная форма, они двигаются уверенно и тихо. Сначала они спрашивают, кто мы, а затем — где мы живем.
— Вам повезло. Мы выслеживаем парочку чрезмерно воинственных ребят в ваших краях. Завтра нам понадобится место, где можно перекантоваться. Приютите нас?
? — Сколько заплатите? — см. 1552.
? — Хорошо. У нас найдется для вас сухой уголок — см. 1004.
? — Мы не ряды убийцам, какую бы форму они ни носили. Из-за таких, как вы, и не заканчивается война — см. 1820.
866
Невероятно, как в эти трудные времена некоторые еще умудряются поддерживать видимость обычной жизни. Мы все знаем господина Лазара. До войны полгорода покупало у него печенье и пирожные. Когда все это началось, его кондитерскую разбомбили танки. Лазар всегда жил один, и работа была смыслом его жизни. Вот почему, когда мир перевернулся с ног на голову, он продолжил делать то, что делал всегда. В обмен на мелкие одолжения, еду или пристанище на ночь он чуточку подслащивает нашу горькую реальность, возя по улицам тележку с домашним печеньем, сделанным из всего, что попадется под руку. Сейчас он проходит мимо нашего дома.
? Давайте купим печенье — сбросьте любые жетоны общей стоимостыо 3 или больше и см. 1840.
? Нам нечего ему предложить, да и не можем мы всегда помогать другим за свой счет — см. 1625.
867
Глаза округляются от страха. Пятеро хорошо вооруженных солдат окружают убежище. Их кажущиеся дружелюбными окрики: «Нам просто нужно место, где можно выпить и поспать!» — ничуть не успокаивают.
? Впускаем их — см. 327.
? Мы определенно не впустим их внутрь — см. 451.
868
— Я опять собираюсь бросать. Лучше пригнись, дорогая!
Озадаченные выкриком мужчины, мы выглядываем наружу.
На балконе соседнего дома стоит атлетического сложения лысый мужчина с чайником, привязанным к руке толстой веревкой. Он широко замахивается, готовясь снова бросить чайник, и только тогда мы замечаем, что у него всего одна рука. Бам! Чайник перелетает половину улицы и ударяется о капот сгоревшего «Юго». На лице девушки, выглядывающей из окна противоположного дома, проступает разочарование.
— Ничего не выйдет, Буба. Ты не добросишь.
— Выйдет, Марика! Я не только доброшу, я преподнесу тебе лекарства в милой корзиночке. Пообещай мне поцелуй и увидишь!
— Ты получишь достаточно поцелуев, чтобы забыть всех своих подстилок, но придется постараться, Буба. Представь, что ты снова на Олимпиаде!
Мужчина втягивает свой снаряд обратно на балкон, напрягает мышцы и занимает позицию тренированного спортсмена. Делает стремительный полуоборот и отправляет чайник в полет высоко над улицей. Слишком высоко. Чайник ударяется о черепицу и приземляется в мансарде двумя этажами ниже.
— Теперь ты бросил слишком далеко! Придется повидаться с соседями, — смеется Марика. — Но свои поцелуи ты получишь!
Мы прикидываем, успеем ли добежать до чайника и вытащить из него лекарства. Скорее всего, не успеем. Улыбаясь, возвращаемся к своим делам.
? НАЗАД В ИГРУ.
869
«Наблюдая, как люди жили раньше и как живут сейчас, вы не поможете, но ощутите солидарность. Здесь люди так же ходили по магазинам, веселились ночь напролет учились, слушали музыку, ходили на премьеры в кино, играли в карты. Люди строили планы, заводили семьи, делали карьеру, жили так же, как мы с вами. И, так же, как и мы, никто не ожидал и не верил, что им когда-нибудь доведется увидеть войну. Война могла начаться где угодно, но не здесь, не у них, не в этот день и век... Мы ведь тоже так думаем, в сотнях километров отсюда. А здесь… здесь сейчас лишь смерть и безысходность. Но для нас, для тех, кто дома, в безопасности, жизнь идет своим чередом, и никто не верит, что когда-нибудь...»
? НАЗАД В ИГРУ.
870
Мы стоим у канализационного люка. Там, на дне, в грязи и нечистотах — никто ведь давно не чистил это место, — что-то сверкает. Это ожерелье с драгоценными камнями. Нам хорошо его видно. Похоже, что кто-то хотел его здесь спрятать.
? Попробуем его вытащить — верните 1 карту исследования и см. 1773.
? Слишком рискованно. Лучше перетряхнем остальной хлам — возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мусора). НАЗАД В ИГРУ.
871
Сначала в темном дверном проеме показывается ствол винтовки, а затем в комнату входит группа люден. На старухе поношенный свитер с капитанскими погонами. Некоторые люди тоже вооружены. Погоны при отсутствии формы смотрятся забавно, но таковы уж нынешние солдаты. Никто не шьет новую форму, все латают имеющуюся или просто замывают кровь с чужой...
Они удостаивают нас коротким взглядом. Одна из женщин жестом приказывает идти дальше. Интересно, они помнят, зачем они здесь? Кто-нибудь вообще помнит, зачем нужна вся эта война?
? НАЗАД В ИГРУ.
872
Сведения, которые мы предложили повстанцам, весьма их заинтересовали. Они приехали сутки спустя в старом дребежащем грузовике, копали часами и наконец добрались до ящиков. В качестве вознаграждения мы получили от них несколько ценных вещиц.
Добавьте 2 драгоценности, 3 сырой еды и 3 воды на склад. Возьмите 1 случайную карту события из пакетика утилизация и положите ее поверх колоды событий. Напишите 538 на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
873
Наше внимание привлекает знакомый перекручивающийся след, разрезающий небеса. Мы пытаемся определить, куда ударит снаряд, и секунду спустя понимаем: он летит прямо в наш дом! В нескольких десятках метров раздается взрыв, все вокруг в осколках. Мы лежим на земле...
? См. 1874.
874
— Война забрала все, что у людей было: дома, семьи, смысл жизни. Но я потеряла все это еще раньше. К некоторым из нас жизнь особенно сурова. Она забирает все и сразу; включая самое важное — надежду и остатки желания бороться. Без всего этого человек становится тенью себя прежнего, грязным клочком окружающей обстановки.
? НАЗАД В ИГРУ.
875
Рассвет — отличное время чтобы урвать вару часов, сна. Рев, донесшийся из ванной, мигом согнал с нас сон. Склонившись над дергающимся водопроводным краном, мы поняли, в чем депо. Мы так долго не пользовались водопроводом... Трубопровод во всем городе пуст и во многих местах поврежден взрывами. И вот теперь нам кажется, что по трубам что-то движется…
Из крана вырывается облако зловонного газа, разъедающего глаза и легкие. Химическое оружие?! Какому психопату пришло в голову использовать для этого трубопровод? Нужно немедленно заткнугь все дыры, пока смертоносный газ не просочился в убежище!
Сбросьте 4 компонента или 1 механическую деталь со склада либо увеличьте болезнь каждого персонажа на 2.
? Затем см. 1214.
876
Одной из самых популярных историй, обсуждаемых на ТВ после окончания войны, без сомнения, стал «тайный сиротский приют». Детей, которые в нем жили, перевезли в безопасную зону. Сейчас вы можете полюбоваться в музее на грязную куклу одной из девочек. Эта кукла — символ того, что мир ни на миг не забывал о тех, кому было трудно...
? НАЗАД В ИГРУ.
877
Жизнь в постоянной опасности, под обстрелами, накладывает свой отпечаток. Мы опустошены душевно и физически. И становится только хуже, поскольку надежды на спасение нет. Никто не хочет принимать на себя ответственность за бессмысленность каждодневных подъемов, поисков съестного и новых сражений.
В течение сегодняшней фазы активных действий никто из персонажей не может выполнить более 1 действия. Уменьшите усталость всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
878
Мы слышим снаружи пение, выглядываем в окно и наблюдаем странную сцену у дома напротив. Четыре человека держат деревянную дверь, на которой лежит одетая в черное женщина средних лет. С некоторым трудом они несут этот своеобразный погребальный паланкин вниз по ступеням мимо скорбящей семьи.
Да это же похороны! Мы знали ее — не очень хорошо, но знали. Ее звали Милена.
? Наблюдаем за церемонией, но не выходим — см. 1116.
? Присоединяемся, пусть даже ненадолго — см. 1521.
879
— В мой дом попал снаряд, пришлось перебраться в подвал. Мы голодали, да и воды не хватало. Я ничего не мог поделать, мне раздробило ногу, и я чувствовал себя бесполезным. Ана делала вылазку каждую ночь. А я лежал, корчась от боли, с Лукой на руках, не в силах помочь, и гадая, как ей удается добывать для нас еду.
? НАЗАД В ИГРУ.
880
[Можно разыграть ПОСЛЕ каждого раунда боя]
Никто из нас не хочет умирать. Мы пытаемся остановить бой и договориться.
? Мы отдадим часть добычи! — сбросьте жетоны общей ценностью 6 или больше из стопки находок. Они оставляют нас в покое (замешайте карту местных обратно в колоду местных). НАЗАД В ИГРУ.
? Хватит! Пожалуйста, остановитесь! — бросьте черный кубик. Результат от 6 до 10 — бой прекращается (замешайте карту местных обратно в колоду местных). Результат от 2 до 4 — продолжайте бой. Результат 1 — враги выполняют удар в спину (см. таблицу БОЯ в дневнике). НАЗАД В ИГРУ.
? Или продолжайте бой. НАЗАД В ИГРУ.
881
Война учит вас, едва заслышав рев самолетного двигателя, убираться в безопасное место и молиться... На этот раз вместо бомб скинули бесчисленные листовки, пестревшие обещаниями «пришествия ада», который заставит оставшихся в городе людей покинуть свои «нечистые» дома как можно скорее. Рвем листовки на мелкие кусочки, размышляя, сколько людей поведется на эту чушь. Завтра мы опять будем наблюдать за тем, как старики оставляют свои дома. Старики ведь жили в страхе намного дольше нас. Во время войны слово «циничный» теряет весь свой смысл. Суеверные люди убегают, а мы очищаем их дома от всего, что может нам пригодиться.
? НАЗАД В ИГРУ.
882
— До войны вы всегда проходили мимо меня, всегда отводили взгляд. В те времена я хотя бы была невидима, неприкасаема. А теперь меня вдруг снова стали замечать, и я превратилась в мишень для снайперов, убивающих все, что движется. Ко мне стали проявлять интерес воры, не стесняющиеся отнять последние пожитки. Как все изменилось...
? НАЗАД В ИГРУ.
883
Выстрелы на минуту смолкли, но в ушах все ещё звенит эхо. Несколько десятков солдат высыпали на улицы. Они заходят в дома, грабят и убивают. В нашем распоряжении считанные мгновения на то, чтобы что-то предпринять.
? Бросаем все и бежим без оглядки — см. 247.
? Прячемся в доме — см. 850.
884
— Мы жили в большом красивом доме. Но из-за постоянной стрельбы и бомбежек просторные светлые комнаты с огромными окнами стали небезопасны. И мы перебрались в гардеробную без окон на первом этаже. Там было так тесно, что едва поместились кровать и обогреватель. Мы проводили там большую часть времени, выходя лишь в туалет.
? НАЗАД В ИГРУ.
885
Мы стоим и смотрим. Забрать или оставить? Обыскивая руины по соседству с больницей, нет-нет да и наткнёшься на всё еще обитаемые этажи и комнаты. Раненых столько, что их кладут в расположенных рядом с больницей домах. Нас тут уже знают. Тот, кто попал сюда впервые, мог бы подумать: «Что за хаос здесь творится?» Кто-то умирает, кто-то кричит от боли, кто-то потерял любимого человека, а кто-то — конечность. Находиться здесь тяжело. Врачи либо действительно не знают усталости, либо хорошо притворяются. Однажды кто-нибудь из них просто потеряет сознание от переутомления, это лишь вопрос времени...
Юноша с дырой в животе истекает кровью. Медсестра вставляет ему иглу в вену, чтобы ввести морфин, и тут ее срочно зовут к двум тяжелораненым детям.
? Предлагаем ввести лекарство сами, а затем уходим вместе с ним — см. 1440.
? Предлагаем ввести лекарство сами. Умирающему оно нужнее, чем нам — см. 1890.
886
На улице что-то происходит. Мы слышим шаги нашим порогом. Кто-то чертыхается, а потом дверь распахивается. Входят двое солдат, целясь в нас из винтовок. Наша песенка спета...
? См. 1765.
887
— Как-то в пятницу мне позвонили. Звонивший сказал: «Вашу ж мать! Что, вы учитель? Серьезно?! О нет, нет, нет. Нам сказали, что школу эвакуировали, предполагается, что сейчас там блокпост повстанцев. Выводите детей, живо!» Я нажал кнопку пожарной тревоги, и мы едва успели убраться. «Почему они хотят нас убить?» — спросила одна девочка. «Они не хотят, дорогая. Это ужасная ошибка», — ответила я.
? НАЗАД В ИГРУ.
888
Поначалу мы подумали, что услышали чью-то беседу. Но оказалось, что это рация на ремне покойника. Кто-то всё ещё был в эфире.
? Берем рацию и спрашиваем, кто говорит — см. 1281.
? Быстро уходим. Мы понятия не имеем, кто его прикончил. Убийца может быть поблизости — добавьте 1 электрическую деталь в стопку находок и НАЗАД В ИГРУ.
889
Напишите «Уговор, 1174» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов.
? В фазе ночного налета, перед тем как взять карту, разыграйте 1174.
? НАЗАД В ИГРУ.
890
Сначала возьмите еще одну карту находки и разыграйте её.
Какая ценная находка! Мы размышляли над тем, как доставить всю эту добычу домой, ведь нам еще нужно было собрать дрова? и наполнить канистры водой. Тогда-то мы и заметили в углу инвалидное кресло и тут же погрузили в него тяжелые рюкзаки. Здание мы покидали, толкая кресло перед собой.
— Эй вы, гнусные твари! Вернитесь сейчас же! Назад! — громко кричит кто-то нам вдогонку.
Оборачиваемся и видим на балконе третьего этажа мужчину, который ползет, грозя нам кулаком.
? Пристыженные, возвращаем инвалидное кресло. НАЗАД В ИГРУ.
? Не обращаем на мужчину внимания и идем дальше — см. 1680.
*Сюжет предписывает разыграть новую карту находки, но не уточняет ее строку. Поскольку сюжет разыгрывается по карте «Удар судьбы», строка определяется по контексту: она должна быть связана тематически с сюжетом, вызвавшим «Удар судьбы».
891
С той стороны двери кто-то звонко говорит:
— Мы не причиним вам вреда!
Голос принадлежит пожилому, но энергичному мужчине. А затем его обладатель входит в комнату.
— Привет! Не бойтесь! Я живу по соседству, а сейчас обхожу райончик в поисках еды, как и вы. Здесь много комнат, куда я не смог попасть. Может, у вас получится. Я вас сориентирую. Значит, так, выходите из этой комнаты, а дальше...
Почему бы нет? Мы прощаемся и уходим. Стоит проверить комнаты, о которых он рассказал.
Добавьте 6 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
892
Окно чердака со звоном разлетается вдребезги от пущенного в него камня. Осколки усеивают весь пол.
— Я не прощу того, что ты сделал нашему дяде, братец! Выходи, скотина! Я тебе покажу! — орет мужчина в годах, готовясь бросить еще один камень. С ним мальчик вдвое ниже ростом и вдвое же умнее.
— Дедуля! Это не тот дом. Ты уверен, что он живет здесь?
Мальчик светит маленьким фонариком на клочок бумаги. Свирепость и самоуверенность мужчины как ветром сдувает. Он укрывает мальчика своей курткой, и обе фигуры быстро исчезают в темноте.
? НАЗАД В ИГРУ.
893
— С самого начала боев мой отряд был в самой гуще. Штабные крысы дали нам передышку только после того, как погибла уже четверть наших. Но и потом нас отправили не куда-нибудь, а в Погорень! И вскоре тут началась резня похуже, чем напередовой...
? НАЗАД В ИГРУ.
894
О, здесь мы еще не были! Давайте-ка заглянем внутрь... ЩЕЛК! Боже, что это? Мина?!
Выберите 1 присутствующего персонажа. Его угораздило наступить на мину, но та, к счастью, пока что не взорвалась. А вот стоит ему поднять ногу...
? Если персонаж один — см. 1623.
? Если нас больше — см. 1122.
895
— Я понимаю, что из-за этого мы принесем сегодня меньше, но я не мог не отдать свой рюкзак этому мальчонке. Солдаты забили бы его до смерти, поймай они его с поличным на краже их запасов еды. В одном я уверен — парень ушел с рюкзаком съестного. Кто знает, может, именно он однажды изменит судьбу нашего города, нашей страны... Но даже если и нет, он просто проживет немного дольше.
Напишите «1934» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
896
С самого утра со стороны реки доносятся призывные крики. Да, убийцы с другого берега сегодня много говорят со своими жертвами…
— Эй, сосед! Это же я, твой друг Бобан! Не бойся, мы не будем стрелять! Как дела у твоей матери? Мой дом все еще стоит или сгорел? Друг, разве ты не узнаешь меня? Это же я, Бобан!
Каждый раз, когда мы вспоминаем, кто наш враг, кто все эти душегубы, снайперы, убийцы женщин и детей, те, кто присоединился к обезумевшим группам националистов, грабящих окраины города, — каждый раз при этом что-то словно ломается внутри... Люди с обеих сторон давно забыли, что такое человечность. Война превратила их в жаждущих крови, бездушных и бездумных зомби. Солдаты, повстанцы, ополченцы — все они играют с мачете, с людьми и с огнем, мучают ради забавы и стреляют по зданиям, будто в тире, палят по своим старым друзьям. По нам...
— Эй, сосед! У меня велосипед в подвале! Бери, если хочешь! Сегодня мы не станем стрелять, обещаю!
Ну все, довольно. Мы затыкаем уши.
? НАЗАД В ИГРУ.
897
Сбросьте все жетоны из стопки находок.
? Если их общая ценность выше 40, нас отпускают. НАЗАД В ИГРУ.
? Если ценность ниже — распределите 3 дополнительных ранения между присутствующими персонажами. НАЗАД В ИГРУ.
898
Войдя внутрь, мы ощущаем знакомый удушливый залах. Нервно оглядываемся по сторонам. Во второй от входа комнате кто-то поставил к стене всю семью: мать, отца и двоих сыновей. Несчастным перерезали глотки, из глаз у них текла кровь, по вся она уже высохла. На стене написано: «ТАК БУДЕТ СО ВСЕМИ. КТО РАБОТАЕТ НА ВРАГА».
Кто-то так жаждал мести, что при обыске пропустил несколько полезных вещей.
? Лучше убираться отсюда, да поскорее. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте осмотримся — см. 1509.
899
Спустя час уже не слышно ничего, кроме тяжелого дыхания и храпа. Похоже, из дома никто не выйдет.
? Мы проберемся внутрь, чтобы перерезать насильникам глотки — бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство). Результат от 1 до 6 — бандиты просыпаются, и вам приходится драться — см. 1882.
? Результат от 7 до 10 — вы перерезали глотки насильникам. Увеличьте депрессию 1 присутствующего персонажа на 1 и см 1446.
? Нам нечего здесь делать... НАЗАД В ИГРУ.
902
В развалинах старой церкви собралось немало народу. Люди надеются, что их накормят, пусть даже пища будет скромной. Они приносят с собой все, что у них есть, — все, что имеет какую-то ценность, будь то вещи, годами хранившиеся в семье, или то, что удалось добыть в разрушенном городе. Если местному священнику не удается отыскать продукты даже для самого простого супа, люди знают, кто может стать их последней надеждой. Неподалеку, будто стервятники над полем битвы, кружат несколько торговцев. Они ждут отчаявшихся. Здесь вы можете купить любые зеленые и желтые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
903
Кто-то пробирается под нашим окном. Мы вглядываемся в темноту. Да это же наш сосед. Что это он несет? Какой-то мешочек. Он открывает багажник сгоревшей машины, хотя та скорее на нашей земле, чем на его, копается в нем, а затем высыпает туда содержимое мешочка. Овощи?.. Осторожно оглянувшись, он уходит домой. Он живет вместе с еще несколькими семьями, но, похоже, отнюдь не всем готов с ними делиться. Мы решаем, стоит ли исследовать его заначку.
? Мы выйдем на улицу и возьмем что-нибудь из заначки соседа — см. 1315.
? Мы забудем об этом. НАЗАД В ИГРУ.
904
В такое время никто за собой особо не следит, но некоторые просто вызывают отвращение. С такими мало кто разговаривает, к тому же, судя по их виду, они вряд ли скажут что-либо путное. Этот вот больше смахивает на медведя, чем на человека. У него густая косматая борода, а толстые руки похожи на батоны хлеба. Он окидывает нас оценивающим взглядом маленьких глазок. Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 5 — см. 228.
? Результат от 6 до 9 — см. 1112.
? Результат равен 10 — см. 289.
В этой встрече вы можете выполнить действие «ПОГОВОРИТЬ» не более 1 раза.
906
Внезапно мы слышим стук камней и отзвуки разговора. Крадемся ближе. Перепачканные пылью люди разбирают завал, за которым виднеется дверь в другую часть склада. Люди отирают с лиц пот и время от времени присаживаются передохнуть. Они передают друг дружке бутылку с водой, и каждый делает по глотку. Затем они возвращаются к работе.
? Мы предложим им помощь в обмен на часть добычи за дверью — см. 1867.
? Кто знает, сколько времени на это уйдет, нам некогда этим заниматься. НАЗАД В ИГРУ.
907
Разница между горожанами и деревенскими обычно видна сразу. По крайней мере, так было раньше. Теперь же мы все выглядим одинаково: лишь тени прежних себя. Мужчина, должно быть, некогда был фермером. Сейчас он сидит в углу, плачет и что-то бормочет. Он совсем недавно попал в город, сбежав с передовой и первое время прячась в лесу.
— Столько женщин, детей... они просто валялись на каждом шагу. Кажется, что они спят... но эти раны, ужасные раны… Боже, человек на такое не способен, только зверь...
Рядом с фермером лежит мешочек. В нем немного картошки и других овощей.
? Берем! Он ничего не заметит, сейчас он словно где-то далеко — добавьте 3 овоща и 1 сырую еду в стопку находок. Напишите «1442» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе "ЭПИЛОГ". НАЗАД В ИГРУ.
? Оставляем в покое эту пустую оболочку человека и идем дальше. НАЗАД В ИГРУ.
908
Мужчина ведет нас на верхний этаж гостиницы, так ловко огибая завалы и разломанную мебель, будто вообще их не замечает. У двери почему-то стоит детский трехколёсный велосипед. Мужчина отодвигает его ногой, что сопровождается громким скрипом. Потом он величественным движением руки распахивает дверь и восклицает:
— Прошу вас, входите!
? Мы с опаской входим в номер — см. 1532.
? С нас хватит. Мы пятимся и уходим — см. 1215.
910
Еще один дом в несколько этажей. До войны в таком могли жить только богачи. Высокие окна закрыты толстыми коврами, на лестницу попадает ни единого лучика лунного света. На стенах видны странные картинки: кажется, что их нарисовал ребенок. Мы обыскиваем дом и натыкаемся на запертую дверь.
? См. 135.
911
Обгоревший капот красной машины навевает печальные упоминания.
Мы смотрим вниз. Разбитый автомобиль, впечатавшийся в стену, когда-то принадлежал Мирко. Тот был таким умелым водителем, что опередить его могла лишь его же репутация лихача с извечной ухмылкой. Но то было в начале войны. Тогда у нас еще была сила, были еда и надежда. Мирко усадил в машину сестру и ее сына, собираясь увезти их как можно дальше отсюда, и помчался по улице, уверенный, что его никто не остановит. Неужели он и правда думал, что сможет обогнать снаряды танков, вошедших в тот день в город с севера?
? НАЗАД В ИГРУ.
912
— До войны такие, как вы, отворачивались, едва завидев меня. Между нами была нерушимая стена. Она надежно отделяла ваши стремительные жизни от жизней тех, кто так или иначе оказался в стороне. Но не забывайте, мы тоже люди.
? НАЗАД В ИГРУ.
913
Напишите «Собака, 913» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
Собака возвращается с нами в убежище. С этого момента жетон отображает живущую у нас собаку. Придумайте ей кличку.
СОБАКА:
ИДИ ЕСТЬ! Собаку нужно кормить. Во время фазы заката, если вы не даете псине 1 сырую еду или 1 банку консервов (сбросив ее), бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 3, собака убегает (уберите жетон собаки из игры).
СТОРОЖИ! Пока собака в убежище, вы всегда можете смотреть верхнюю карту колоды ночных налетов.
ФАС! Вы можете пожертвовать собакой (уберите ее жетон из игры), чтобы автоматически сбежать из боя (если собака отправилась с вами на вылазку), ИЛИ проигнорировать 1 карту ночного налета (если собака находится в убежище в фазе ночного налета).
? НАЗАД В ИГРУ.
914
— Он вынес меня из города. Шел всю ночь, потом мы присоединились к перепуганной толпе. Отец тащил меня на себе всю дорогу ... даже не знаю, как этому старому алкоголику хватило сил. Настал новый день, а отец по-прежнему нес меня на руках. Когда мы пришли сюда, он просто рухнул на колени и умер. Я никогда не забуду его последние слова.
? НАЗАД В ИГРУ.
915
Стук в дверь посреди ночи — всегда дурной знак. Мы, как обычно, не издаем ни звука в надежде, что, кто бы это ни был, он быстро уйдет. Увы, не в этот раз. Один выстрел и мощный удар ногой ломают дверь. Перед нами предстают два человека в военной форме. Один из них докуривает сигарету и бросает в нашу сторону тлеющий бычок.
— Знаете, вам повезло, — говорит он. — Мы тут получили приказ из штаба. За каждого бомжа вроде вас нам дают 1 бакс. И штабу хватит любых доказательств, чтобы учесть бомжа: голова, рука... что угодно.
Солдат умолкает, продолжая ухмыляться.
— Вы, наверное, задаетесь вопросом, а в чем же вам повезло. Объясняю: я пришел, чтобы помочь. Я человек деловой, дорогие друзья. Многие мои товарищи-солдаты с удовольствием убивают таких, как вы, но моему другу и мне плевать. Что на людей вроде вас, что на ту адскую дыру, которую вы зовете городом. Просто отдайте нам все свои ценности, и мы оставим вас в покое, живите себе. Я считаю, это честный обмен. Согласны?
? Мы заплатим — за каждого персонажа в убежище бросьте со склада жетоны ценностью 5 или больше.
Солдаты забирают вещи и уходят, задорно насвистывая. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы не можем столько заплатить. Но мы отдаем все, что есть, и молим о пощаде — см. 1090.
? — Вы ничего не получите! Мы готовы дать отпор — см. 1550.
916
Они неуверенно смотрят на нас, а затем опускают глаза долу. Им, похоже, тоже не хочется драться. Они слишком устали, а один, кажется, еще и ранен. Мы мирно уходим.
? НАЗАД В ИГРУ.
917
Рядом с разбитой витриной лежат трупы двоих мужчин. Их руки вытянуты вдоль тела, на них видны пулевые раны. Одного, похоже, ударили по голове чем-то очень-очень тяжелым. Но, что бы тут ни случилось, это было давно. Наши шаги вспугивают крыс, поселившихся в одежде мертвецов. В углу комнаты стоит огнетушитель; очевидно, его собирались использовать в бою. Мы вытаскиваем предохранитель, чтобы проверить его, и нажимаем на пусковой механизм. Работает! Мы убираем находку в рюкзак с надеждой, что огнетушитель не придется использовать.
Напишите «Огнетушитель, 917» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Считайте его серым жетоном ценностью 5 и весом 1. Возможно, он пригодится в убежище.
ОГНЕТУШИТЕЛЬ:
Уберите этот жетон из игры, чтобы:
— Проигнорировать эффекты любого огня в убежище.
— Уменьшить урон или раны от любой карты ночного налета на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
918
Группа мужчин в форме внезапно появляется из-за угла и наставляет на нас оружие. Изобьют или только ограбят? А может быть, пристрелят?.. Пока они приближаются к нам, кажется, что проходит целая вечность.
— Здравствуйте, — говорит мужчина постарше, одетый в какое-то сочетание формы и камуфляжа. — Мы все, что осталось от народного отряда. Мы сражаемся за наш город с захватчиками и бандитами и только что разбили две группы в вашем районе. Пара ночей должна пройти поспокойнее.
Мужчина умолкает. Кажется, он чего-то ждет.
? — Спасибо большое! Мы немногое можем предложить, но возьмите хотя бы это — сбросьте любые зеленые, желтые или красные жетоны общей ценностью 5 или больше со склада и см. 1741.
? — Мы вам очень благодарны, но нам нечем отплатить. Если вы, конечно, не отберете у нас последнее, как все остальные...— см. 1123.
919
— Как-то у меня заверещал телефон. Звонила моя подруга. Она плакала и бессвязно кричала что-то о толпе на улице. Она сказала, что эти люди все сожгут и что ей нужно бежать за город. Я с большим трудом ее успокоил. К счастью, толпа быстро разошлась. После этого мы неделями обсуждали происходящее, и мне удалось настолько рассеять ее страхи, что она решила остаться.
? НАЗАД В ИГРУ.
920
Впереди мы видим несколько силуэтов. Эти люди могут представлять опасность. Мы останавливаемся.
— Эй, как насчет поменяться? Есть у вас что? — раздался голос одного из них.
? Мы рискнем и подойдем поближе — см. 1654.
? Мы убежим от греха подальше — см. 1087.
921
Война пощадила эти машины, но мародеры — нет. А суровая погода довершила дело. Крыша гаража напоминает крышку огромной банки. Корпуса машин изъедены ржавчиной, а покрышки утопают в грязи. В одной из машин мы находим тела. Окоченевшие пальцы девушек словно тянутся к окнам. Они слишком быстро перестали бороться за жизнь... Водитель будто уснул, но это лишь видимость. В одно из окон просунут садовый шланг, другим концом нанизанный на выхлопную трубу. Насколько же они отчаялись, что решились на это? Мы не хотим так же закончить свои дни и стараемся забыть об увиденном.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
922
— Когда граница между нашими и вражескими территориями устаканилась, стало только хуже. Начались повальные аресты. Некоторых расстреливали сразу после допроса. Однажды нам приказали избавиться от кучки таких бедолаг. Одного я узнал — это был Леон, лучший друг моего детства. Я стрелял поверх голов... но остальные нет.
? НАЗАД В ИГРУ.
923
Неразгромленным остался только отдел детской одежды — кому захочется напялить на себя крошечные разноцветные вещи?.. Но посмотрите-ка сюда. В тусклом освещении мы едва сумели разглядеть два серо-коричневых охотничьих костюма, висевших прямо перед нами. Да и заметить их можно только по пестрым ценникам и картонкам «Распродажа!». Такой камуфляж нам пригодится!
Напишите «Камуфляж, 923, | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Считайте его серым жетоном ценностью 5 за каждую полосу и весом 0.
КАМУФЛЯЖ:
Если вы взяли камуфляж с собой и число персонажей в вылазке равно или меньше количества палочек на жетоне камуфляжа, перед броском на шум вычитайте 3 из текущего уровня шума.
? НАЗАД В ИГРУ.
924
Каждый наш шаг будто разносится на много километров. Мы начинаем подозревать, что где-то рядом затаились бандиты, довольные, что мы заглотили их наживку.
? См. 1067.
925
Мы сжигаем все, что можем, чтобы согреться. И вот последствия этого безрассудства... За окном все настолько серое, что мы не видим даже дом ближайших соседей. Воздух можно резать ножом. Вонючая масса на улице вызывает желание никуда не ходить, но если мы готовы рискнуть и выбраться наружу, то лучшего шанса не будет. В таком тумане в нас не попадет ни один снайпер!
Напишите «Смог, 925, | | |» на пустом жетоне и положите его на колоду событий.
СМОГ:
В начале каждой фазы утра зачеркивайте 1 палочку на жетоне и бросайте черный кубик. Если результат от 1 до 2, увеличьте на 1 болезнь 1 выбранного персонажа.
В дополнение игнорируйте снайпера, выполняя действие «Выход наружу» в этот день (а также на верхнем этаже в случае игры на усложненной стороне). Вы начинаете каждую вылазку с 4 дополнительными картами исследования Уберите этот жетон из игры, перечеркнув последнюю палочку.
? НАЗАД В ИГРУ.
926
Мы подсоединили кабели и вставили кассету. На видео пожилая пара. Мужчина показывает в окно и говорит, что в этом году уродилось много винограда. Женщина достает из шкафа коробку с украшениями и благодарит за полученное в подарок ожерелье, говорит, что оно ей очень нравится. Они передают приветы всем, кому отправили кассету, спрашивают о внуках и надеются, что приедут к детям за границу в следующем месяце.
Запись закончилась. Мы заметили в углу комнаты небольшой шкафчик. Он заперт, и замок кажется довольно прочным. Шуму будет немало, но мы уверены, что сможем открыть его.
Мы забираем запасной аккумулятор — добавьте 2 механические детали и 2 электрические детали в стопку находок.
Мы можем открыть шкафчик — увеличьте шум на 3. Добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
927
Наша армия отчаянно нуждается в солдатах, поэтому по городу разъезжает желтый военный грузовик, солдаты вытаскивают мужчин из домов или хватают их прямо на улице и вталкивают в кузов. Спустя несколько дней схваченные возвращаются. Они вымотались, оголодали, замерзли и едва живы. Но иногда они не возвращаются вовсе, и тогда вновь приходят солдаты, ищущие новых «рекрутов». Самых неудачливых хватают по нескольку раз. 
— Стоять, — слышим мы из-за спины. Они появились из неоткуда и застали нас врасплох. — Идем, прокатимся! — шутит один из солдат, указывая на желтый грузовик на углу. Его товарищ наставляет на нас винтовку.
? Мы пытаемся убежать — см. 1738.
? Мы залезаем в грузовик — см. 1205.
928
Мы пробирались по коридору, когда на нас наткнулась плачущая женщина. Даже в полутьме мы видим, что ее тело покрыто синяками, что она истекает кровью. Женщина захлебывается слезами и кричит, что убежала от мужа. В последнее он начал её бить, и случается это все чаще, а бьет он все сильнее. Голод и война могут даже близких превратить в чудовищ. Женщина умоляет взять ее с собой в убежище. Если она готова пойти куда-то с незнакомцами, то, должно быть, совсем уже отчаялась...
? Мы отказываемся. Это не наше дело — женщина какое-то время следует за нами, плачет и умоляет, но наконец отстает. Мы чувствуем себя ужасно, но невозможно помочь всем. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы берем ее с собой — женщина будет ждать неподалёку. Мы возьмем ее с собой на обратном пути. Напишите «Сабина, 1736» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Когда вернётесь в убежище, разыграйте 1736.
929
Выполните удар в спину (см. таблицу БОЯ в дневнике).
? Если вы нанесли хотя бы 2 ранения — см. 1812.
? Если нет — см. 1330.
930
Мы слышим выстрел, а потом детские крики и ругань. Спустя мгновение в комнату вваливаются несколько подростков, дерущихся за оружие так, будто это их любимая игрушка. Они замечают нас, и старший прицеливается...
? Мы пытаемся отобрать у них оружие — выберите 1 персонажа и см. 1303.
? Мы пытаемся поговорить с ними — выберите 1 персонажа и см. 1907.
? Мы ждем и не двигаемся — см. 1543.
931
Возьмите 2 жетона врагов. Один враг вооружён пистолетом, другой — ножом. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. После первого раунда к бою могут присоединился любые персонажи (с любым оружием со склада). Если один враг умрёт, то другой сбегает, если только мы не решаем его догнать (в случае продолжайте бой).
? После боя — см. 1203.
932
Хотя больница совсем не такая, какой была до войны, она все равно внушает чувство уверенности и безопасности. Если сейчас и существует место, которое можно назвать по-настоящему безопасным, то оно здесь. Раненых так много, что врачи занимаются лишь теми, кому совсем плохо. Как только пациента спасают или хотя бы стабилизируют его состояние, им перестают интересоваться. И все же, пока мы в больнице, наши тела и души отдыхают и, может статься, даже исцеляются. Бывает, что люди здесь раздают еду.
Верните 2 карты исследования и уменьшите ранения 1 выбранного присутствующего персонажа на 1.
Верните 2 карты исследования и уменьшите болезнь 1 выбранного присутствующего персонажа на 1.
Верните 2 карты исследования и уменьшите голод 1 выбранного присутствующего персонажа на 1.
Вы не можете уменьшить состояние каждого персонажа больше, чем на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
933
Бросьте чёрный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1821.
? Результат от равен 5 — см. 1059.
? Результат от равен 6 — см. 373.
? Результат от равен 7 — см. 1354.
? Результат от 8 до 9 — см. 1705.
? Результат равен 10 — см. 1904.
934
В проеме двери возникают чьи-то силуэты, и в комнату входят солдаты. Они ухмыляются.
— Только гляньте на это сборище. Заблудились на свалке, что ли?
Один из них подходит к окну и выглядывает на улицу. Другой снимает рюкзак и садится к стене.
? Мы молчим — см. 1164.
? — Мы искали еду — см. 1019.
935
Обыскивая район, натыкаемся на такую же группу людей, как и мы. Они выходят из бывшей пекарни. Один говорит:
— Не ходите туда, там ничего нет.
? Ну да, конечно. Они, наверное, пошли за рюкзаками, потому что не смогли вынести сразу все — верните 2 карты исследования и см. 1560.
? Может, они и не лгут. Не будем терять время и двинемся дальше. НАЗАД В ИГРУ.
936
Алкоголизм — это душевная болезнь, но отражается и на теле. Ее последствия очевидны, когда смотришь на Войина, шатающегося по всему району. Тело его истощено, он дрожит от белой горячки и с трудом передвигает ноги. У него в жизни осталась лишь одна цель: достать очередную бутылку самогона, она поможет ему прожить еще несколько часов. Ночью будет холодно. Поможем Войину?
? Сбросьте 1 самогон или 1 спирт со склада — см. 1737.
? Каждый сам за себя — см. 1255.
937
По телу прокатывается волна жара. Мир вокруг тускнеет и теряет цвета, его заволакивает темная пелена... Какой сейчас месяц? Который день этой тоскливой главы наших жизней, состоящей из бесконечного ожидания? Постоянное напряжение, необходимость прятаться и бороться за объедки, голод, истощение бессилие... Сколько уже минуло бессонных ночей? Мы всего лишь люди, и каждому отмерен свой предел. Даже если на кону наши жизни.
Выберите 1 присутствующего персонажа и увеличьте его усталость на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
938
Внезапно мы слышим топот ног в тяжелых ботинках. Звучит чей-то голос:
— Там кто-то есть! Вы трое, проверить! Огонь по готовности!
Мы дрожим от страха и впадаем в панику. Нас только что приговорили к смерти лишь парой слов... Есть только один выход — через окно на другой стороне здания. Прыгать нужно со второго этажа, а внизу твердая земля. Мы слышим шаги на лестнице, грохот выбитой двери и одиночные выстрелы. Наверное, палят по запертым дверям и другим подозрительным местам.
? Прыгаем! — см. 414.
? Мы будем защищаться. Или хотя бы не сдадимся без борьбы — см. 1460.
939
Прямо перед нашим убежищем собираются провести казнь: местные захватили вражеского солдата. Роли поменялись. Солдату хотят отрубить голову. А он просто мальчишка.
? Если они это сделают, солдаты устроят налет на район, и мы все пострадаем. Надо остановить казнь! — см. 572.
? Наконец-то свершится правосудие! Чуешь, каково это, когда смерть дышит в затылок? Чуешь? — см. 439.
? Пока соседи заняты, можно ограбить их убежище. Выберите персонажей и отправляйтесь — см. 273.
940
Ежедневная порция утренних слухов с улицы отчаяния и смерти...
Рядом с лагерем миротворцев появилось нечто вроде черного рынка. Говорят, солдаты продают там снаряжение, суточные пайки и даже импортные лекарства. А еще там есть шоколад и детские игрушки. Если у вас хватит денег, можно даже подкупить кого-нибудь, чтобы они взяли ребенка в качестве беженца и увезли его из этого ада.
Напишите «Черный рынок, 1254» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. С этого момента доступна дополнительная локация: черный рынок. Там персонажи могут совершать ОБМЕН.
? Всякий раз, посещая черный рынок, разыгрывайте 1254.
? НАЗАД В ИГРУ.
941
Эта посылка не дошла до получателя. Картонная коробка размером со взрослого человека, в подарочной упаковке с синей ленточкой, лежит на полке склада, будто поджидает именно нас. Мы открываем ее и находим... детский велосипед. Конечно, уже бывший в употреблении, но на нем еще можно ездить. Красная рама велосипеда блестит, так и подмывая прокатиться.
Хотя колеса спущены, нам удается проехать несколько метров. Несмазанная цепь неприятно скрипит, но радость от езды на детском велосипеде позволяет ненадолго забыть об опасности. Мы возвращаемся в реальность, когда рама ломается под нашим весом. И все же веселье стоило того.
Выберите 1 присутствующего персонажа и уменьшите его депрессию на 1. Добавьте 1 механическую деталь в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
942
Из-за спины раздается зловещий приказ. Мы вздрагиваем от страха и поворачиваемся навстречу оружейным стволам и режущему глаза лучу фонарика. Два человека в форме велят нам сложить оружие и проваливать.
? Мы делаем что говорят — сбросьте все жетоны оружия из стопки находок и см. 1068.
? Мы пытаемся убежать — см. 1524.
? Мы нападаем на них — см. 1341.
943
Мы нашли записку: «В первый день нас ограбили, а через два дня убили наших девочек. Я перебил их всех, но я больше не хочу ни в кого стрелять. Я разобрал пистолет и зарыл его во дворе». Дальше нетвердой рукой написано: «Если вы это читаете, не ищите меня». Мы решили проверить, что он там зарыл, и спустя некоторое время нашли сверток, о котором говорилось в письме.
Добавьте пистолет и 2 патрона в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
944
Болезнь начинается с кашля и лихорадки, затем по всему телу появляется сыпь, и состояние человека начинает резко ухудшаться. Несколько дней назад этот невидимый враг начал собирать смертельный урожай среди жителей города, но власти лишь сейчас спохватились, что в городе эпидемия. Солдаты силой разделяют больных и здоровых. Двери домов, помещенных под карантин, помечают краской. При малейшем подозрении, что человек болен, ему запрещают покидать дом под страхом смерти. Внезапно мы слышим громкий стук в дверь. Они пришли к нам!
Если хотя бы у 1 персонажа есть жетон болезни, то на вашей двери появляется знак. Напишите «Запрещено выходить, 944» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ЗАПРЕЩЕНО ВЫХОДИТЬ:
С этого момента всякий раз, когда на вылазку отправляется более 1 персонажа, бросайте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 1171.
? Результат от 4 до 8 — ничего не происходит.
? Результат от 9 до 10 — уберите этот пустой жетон из игры и НАЗАД В ИГРУ.
? НАЗАД В ИГРУ.
945
Спустя много месяцев после войны нам позвонил один из давних соседей. Он дрожащим голосом извинялся за то, что оболгал одного из наших товарищей.
— Похоже, это был кто-то другой. Оказалось, что все слухи... человек, о котором я тебе говорил... это был не тот человек. Просто имя похожее, и кто-то недослышал. А потом история набрала обороты. Ужасная ошибка. Выходит, ваш товарищ оказался жертвой войны дважды.
? НАЗАД В ИГРУ.
946
К нам, тяжело дыша, подбегает женщина. Она одета в длинное белое платье со следами крови. На лице видны последствия многолетнего курения, а и без того небрежный макияж выглядит совсем плачевно из-за бегущих по щекам слез. Она сильно дрожит, и мы опасаемся, что она потеряет сознание. Приходится потратить немало времени, чтобы успокоить ее.
— Он пытался убить меня! Мой муж хотел убить меня!.. — с ужасом восклицает она и показывает пальцем во тьму. На ее спине под рваным платьем видны следы от... от электрошокера?
Мы прислушиваемся, но не можем различить звуков потони.
? Ждем, пока она не оправится. Мы не может бросить её в таком состоянии! — верните 1 карту исследования и см. 1008.
? Район кажется безопасным, так что с ней все будет в порядке. Мы идем дальше — см. 1624.
947
Добавьте оружие убитых солдат в стопку находок. Напишите «Результат 1—3 = 1359» на пустом жетоне и положите его на колоду гостей. С этого момента всякий раз, когда вам нужно взять карту гостя, сперва бросайте черный кубик.
? Если результат от 1 до 3 — вместо того чтобы взять карту, см. 1359.
? НАЗАД В ИГРУ.
948
Мы осматриваем район через окно, как обычно делаем каждый день. Город все время меняется. В этот раз мы видим наших соседей, чьи крошечные силуэты уже исчезают в лесу. Вышла вся семья. Вскоре их скрыли деревья. Соседи прекрасно знают, что там минное поле. Они сдались и решили, что с них хватит тяжелой городской жизни?
Спустя пятнадцать минут мы слышим взрыв.
? Мы можем проверить, осталось ли в их доме что-то ценное — выберите 1 или больше персонажей, поместите их на склад (сегодня они не смогут выполнять дневные действия и вернутся в убежище в начале фазы заката) и см. 1238.
? Давайте с уважением отнесемся к их дому, они ведь были нашими друзьями — выпьем за них, если есть что... — сейчас мы можем использовать спирт или самогон, если они есть на складе (см. «Алкоголь» в фазе рассвета). НАЗАД В ИГРУ.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
949
Это было непросто. Мы могли сделать с ними что угодно. Но мы их безжалостно убили.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Напишите «1183» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
950
Пожилой мужчина пыхтя волочит огромный мешок угля. Время от времени он останавливается отдышаться, а потом продолжает тащить мешок к выходу. Несколько минут мы молча наблюдаем. А потом он замечает нас. В городе нет угля уже несколько месяцев, откуда же он достал целый мешок?
? Мы грабим его и облегчаем его ношу — см. 1225.
? Мы помогаем ему тащить мешок — см. 54.
? Мы оставляем его в покое — см. 1836.
951
Огонь зажигалки позволяет рассмотреть лицо — узкое, с хитрыми выразительными глазами. Худой мужчина в меховой шапке и поношенной шинели выдыхает клуб серого дыма. Дымное кольцо вокруг головы создает ощущение, что перед нами волшебник или колдун. Спустя некоторое время он переходит к делу и объясняет, что может покинуть город и вернуться, когда захочет. Только за эту неделю он уже вывел множество людей. У него есть действительные документы с его настоящим именем и фотографией, поэтому он может избежать вражеских патрулей и покинуть город через секретный туннель. Мы слышали десятки подобных историй на черном рынке. В этот раз мы не можем определить, врет он или говорит правду.
? Убедительный шарлатан остается шарлатаном. Нас не проведешь. НАЗАД В ИГРУ.
? Может, стоит попробовать? — сбросьте жетоны общей ценностью 20 или больше из стопки находок, верните 2 карты исследования (или все, если их меньше) и см. 1866.
952
Мы посчитали своим долгом помочь детям и решили как-нибудь ночью пробраться в гостиницу, где живут зарубежные журналисты, и попросить их снять репортаж о детях в осаждённом городе. Может, это побудит какого-нибудь чиновника увести бедняжек, никому не причинивших вреда. Хоть шансов привлечь журналистов и немного, мы все равно попробуем.
Напишите "Вылазка к журналистам, 952" на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ВЫЛАЗКА К ЖУРНАЛИСТАМ:
? С этого момента в начале любой фазы вылазки мы можем решить, что 1 из персонажей потратит ночь на то, чтобы добраться до гостиницы журналистов — разыграйте 1177.
Если персонаж выживет, то он вернется в убежище в начале ближайшей фазы рассвета, ничего не принеся из вылазки.
? НАЗАД В ИГРУ.
953
Бетонный пол заглушает шаги, но не звук разговора. Этажом выше кто-то о чем-то спорит, но не настолько громко чтобы разобрать, кто и о чем.
? Давайте выясним, но осторожно — см. 1421.
? Что бы это ни было, не стоит рисковать — см. 1662.
954
В нашем районе неспокойно, слышны выстрелы, взрывы и крики. Мы запираемся внутри. Внезапно раздается стук в дверь. Он становится все громче и сильнее, по двери уже молотят кулаками. Это молодая женщина, ее всю трясет, и она кричит:
— Впустите меня! Умоляю, впустите! Они идут! Пожалуйста!
Мы смотрим в окно, но не видим погони.
? Мы не можем рисковать. Она сама по себе — см. 1876.
? Мы впускаем ее — см. 1163.
955
Из бокового коридора на нас выбегает мальчик в форме. Ему всего-то лет пятнадцать, и одежда висит на нем, как на вешалке. Парень на грани срыва и слезно молит о помощи. Он рассказывает, что его отправили на фронт после всего одной недели тренировок. В первый же день он сломал винтовку. Командир отделения пришел в ярость и дал парню одну ночь, чтобы самому найти оружие. Если он вернется с пустыми руками, его пристрелят.
? Это его проблемы. Нам тяжело проникнуться к нему, сочувствием. Конечно, перед нами всего лишь испуганный паренёк, но мы уже видели прорву преступлений, совершенных по приказу людей в форме — см. 1093.
? Мы пытаемся убедить его дезертировать, объясняя, что лучшей возможности не представится — см. 1508.
? Мы отдаем ему наше оружие — сбросьте любое рабочее огнестрельное оружие из стопки находок и см. 1652.
? Можем на обратном пути взять ею с собой в убежище, там мы дадим ему оружие — напишите «1805» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. При розыгрыше карты судьбы во время фазы рассвета сначала разыграйте 1805.
956
Ежедневная порция утренних слухов с улицы отчаяния и смерти...
Наши соседи отыскали неподалеку колодец. Хотя "неподалёку" — понятие относительное. Я слышал, что в Африке источники считаются «священными», и антилопы там пьют вместе со всеми... жаль, что некоторые люди на такое не способны
Напишите «Вода, 956» на пустом жетоне и добавьте его на склад.
С этого момента вы всегда можете отправлять 1 или несколько персонажей за водой во время фазы дневных действий (на поход тратится 1 из действий).
ВОДА:
Число добытых маркеров воды не может превышать инвентарь персонажа. Бросьте черный кубик за каждого персонажей, ушедшего за водой. Если результат меньше, чем количество маркеров воды у персонажа, то он получает 2 ранения от пули снайпера. Если персонаж умирает во время похода за водой, его вода пропадает.
? НАЗАД В ИГРУ.
957
Бах! Пуля просвистела у самого уха! Бах!
Бросьте красный кубик за каждого присутствующего персонажа, чтобы определить, получил ли он ранения и сколько именно.
? Если кто-то выжил, то ему удалось сбежать. НАЗАД В ИГРУ.
958
Что ж, нас несложно было услышать. В нашу сторону идет человек. Издалека видно, что он священник. Мы на миг пугаемся, что нас ждет очередная проповедь, а нам совсем не хотелось бы слушать эту муть. Как вообще возможно, что в аду, в котором мы живем, они еще не бросили проповедовать? Мы посматриваем на него, не прекращая исследовать перевернутые шкафы.
— Господь да пребудет с вами, — произносит он, — я немного тороплюсь, поэтому перейду сразу к делу.
С этими словами он нацеливает на нас пистолет. Наши сердца замирают в груди. Спустя пару минут мы уже вновь одни. Священник забрал наши рюкзаки и даже нашу обувь.
— Да хранит вас Бог, — сказал он на прощание.
Мы нашли среди мусора какую-то убогую дырявую обувку, влезли в нее и пошли дальше. Но обувь на пару размеров больше, чем надо, поэтому мы спотыкаемся и падаем, едва не выбив себе зубы. Достойное завершение такой встречи...
Сбросьте все жетоны из стопки находок (кроме 2 выбранных жетонов).
? НАЗАД В ИГРУ.
959
Мы осторожно выходим на улицу и приближаемся к раненому, но сразу понимаем, что он не выживет. Мы не сможем ему помочь, но хотя бы проявим сочувствие. Мы даем ему воды и уносим в убежище, чтобы согреть. Подсовываем ему под голову подушку из тряпья.
Раненый пытается поднять голову и говорит:
— Спасибо. Забавно, да? Подохнуть из-за каких-то шлюх, которые все равно скоро помрут с голоду. Весь мир рушится, а они убивают мужика только за то, что он хотел повеселиться.
Раненый заходится кашлем и умирает. Мы потрясенно сидим около него. Нам казалось, что мы поступили правильно, принеся его сюда, но теперь в толк не возьмем, заслуживал ли он вообще милосердия...
Мы похоронили его на заднем дворе.
? НАЗАД В ИГРУ.
960
Внезапно где-то неподалеку раздается выстрел.
? Мы осторожно проверяем, в чем дело — см. 1657.
? Последнее, что нам нужно знать, так это то, что там происходит. НАЗАД В ИГРУ.
961
Здесь есть кто-то еще. Он затаился и украдкой наблюдает за нами. Если б у него были дурные намерения, он уже попытался бы застать нас врасплох.
? Выманим его — см. 1590.
? Давайте убираться отсюда! НАЗАД В ИГРУ.
962
До войны тут была автомастерская. Семейным бизнесом заправляли вспыльчивый сын и его престарелый отец. Если они все еще живут здесь, может, они захотят чем-нибудь поменяться. Если же их уже нет, мы сможем найти кучу полезных деталей. А то и немного еды.
Интересно, живы ли они?
? НАЗАД В ИГРУ.
963
— Мы зайдем справа, а вы слева! Этим ворам не уйти! — слышим мы издалека взволнованные голоса. Из темноты выбегают два задыхающихся от усталости человека. По их одежде очевидно, что они беженцы из сельской местности, приехавшие в город в надежде, что найдут здесь убежище. Их привычные к полевым работам большие руки сжаты в кулаки, мужчины готовы в любой момент вступить в драку. Их лица багровеют от едва сдерживаемой ярости.
— Быстрее, иначе они скроются! — кричит кто-то во тьме.
Два беженца бросают на нас отчаянный взгляд. Поняв, что мы им не враги, они скрываются за утлом. Спустя мгновение появляется толпа разъяренных людей, некоторые вооружены топорами, а один даже потрясает винтовкой.
— Вы видели тут двух деревенщин? Куда они побежали?! — спрашивает кто-то из толпы.
Выберите 1 персонажа, который ответит:
? — Да, видели. Они побежали туда! — мы указываем направление, в котором скрылись беглецы. См. 1229.
? — Да, видели. Они побежали в ту сторону — мы направляем толпу в противоположную сторону. См. 1021.
? — Мы никого не видели — см. 1759.
964
Мы помогаем женщине подняться и привести себя в порядок. Затем впускаем в помещение свежий воздух и свет. Мы спокойно объясняем ей, что если она еще хочет увидеть своих дочерей, то нужно следить за собой. К несчастью, нас угораздило добавить, что лучше готовиться к худшему. И тут женщина бросается на нас. В руке у нее нож, выхваченный из складок одежды. Пораженные этой неожиданной вспышкой, мы усмиряем ее, но ей удается оставить глубокий порез на руке одного из нас. Мы покидаем квартиру, и вслед нам летят ее гневные проклятия. Нас переполняет горечь.
Выбранный персонаж получает 1 ранение.
? НАЗАД В ИГРУ.
965
У нашей двери столпилась группа подозрительно выглядящих людей. Мы знали их еще до войны — это местные лоботрясы, для многих ставшие теперь героями. Они защищают единственный все еще населенный район города от полного уничтожения. Благодаря им до нас даже иногда добирается гуманитарный транспорт, они помогают людям покинуть осажденный город. Парень у двери одет в футболку со всем знакомым высунутым языком. Похоже, он любит рок-н-ролл. Из кармана его джинсов торчит револьвер, на шее висит золотая цепь, поблескивающая в тусклом свете.
— Привет. Мы ищем кого-нибудь, кто поможет нам строить укрепления и перевезти патроны. Платим едой. Вы в деле?
Напишите «Работенка, 965» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Во время следующей фазы вечера вы можете выбрать 1 или нескольких персонажей, которые вместо вылазки отправятся на обговоренное место встречи.
? Если хотя бы 1 персонаж воспользуется этой возможностью — в самом конце фазы ночного налета см. 1715.
? НАЗАД В ИГРУ.
966
Проверьте условие:
? — У нас в убежище еще есть место, пошли с нами? — см. 1636.
? — Ты точно найдешь себе безопасное место, город большой — см. 209.
967
Мы входим в комнату. Несколько детей копошатся под столом. Увидев нас, они выскакивают и убегают. Заглядываем под стол и находим на полу коробку. Внутри карточка с надписью «На черный день, когда в доме выйдут все запасы». Дети забрали отсюда кое-что, но не все. Остался, например, топор.
? Мы опустошаем коробку — см. 32.
? Мы оставим все на месте — мы не станем воровать у детей. НАЗАД В ИГРУ.
968
Торчащих из бетонной стены штырей, кажется, хватит, чтобы удержаться. Пальцы скользят по бетону и влажной ржавчине, но все должно быть в порядке.
Внезапно пальцы соскальзывают. Схватиться за что-нибудь второй рукой не выходит, ноги слегают с крошащегося бетона. Воздух заполняет бездонная пустота и круговорот изломанных руин. Небо и земля меняются местами. А потом приходит тьма...
Уберите этого персонажа из игры.
? Если в вылазке участвует только этот персонаж. НАЗАД В ИГРУ.
? Если кто-то еще остался — см. 487.
969
Сейчас уже вы не услышите споры о нетрадиционной медицине. Вон, даже в больницу кто-то приволок книгу о целебных травах. В нынешних условиях и такие знания могут решить судьбу человека.
Напишите «Травник, 969» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 5 и весом 0.
ТРАВНИК:
Пока этот жетон находится в убежище, вы можете создавать лекарства из алкоголя и трав: сбросьте 1 спирт и 1 лекарство из трав, чтобы добавить 1 лекарство на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
970
— Отца и сестру убили. В дом пришли какие-то подонки, назвавшиеся ополченцами и разыскивающие «пособников врага». Отца и сестру отвели в сад и застрелили. Соседи сказали, что они даже не стали никого допрашивать. Просто забрали из дома все ценное.
? НАЗАД В ИГРУ.
971
— И куда это вы собрались? Устали, небось, от меня... Мне надо выпить, черт возьми!
Он встает и нервно берется за винтовку, будто не в силах решить, отложить ее в сторону или пристрелить нас.
? Мы тихо пережидаем эту опасную ситуацию — верните 2 карты исследования и см. 1551.
? Если у нас есть выпивка, давайте поделимся — сбросьте 1 самогон или 1 спирт и см. 1168.
? Пора валить этого психа — см. 1814.
972
После первого выстрела мы поняли, что приятной встречи ждать не приходится. Дать отпор не удастся, их слишком много. Они выросли словно бы из-под земли и напали. У одного пистолет, у другого винтовка, остальные вооружены дубинками, ножами и топорами. Они бегут за нами, их ботинки грохочут по мостовой, от наших ног разлетаются камни...
Бросьте желтый боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получил ли он ранения во время побега и если да, то сколько (от пуль и бега по осколкам). Персонаж может временно увеличить мастерство на 1, увеличив усталость на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
973
То, что случилось через час, не описать словами. Ощущение было такое, будто желудок прострелили. Лихорадка, рвота, конвульсии, ужасная боль... Несчастный просто свернулся
на полу, его даже не получалось никуда переложить. Будто проглотил чистый яд...
Увеличьте болезнь этого персонажа на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
974
Стены комнаты от пола до потолка оклеены плакатами с портретами поп-звезд. Мы смотрим на лица, когда-то виденные по телевизору. Некоторые из них — наши знаменитые соотечественники. Живы ли они еще? Что с ними стало? Что они делают во время войны? Полки заставлены кассетами, пластинками и дисками. Еще там стоят пепельницы, которые уже давно никто не вытряхивал. Мы открываем выдвижной ящик стола, и на пол падают разноцветные коробочки со скрученными вручную сигаретами. Похоже, кто-то заготовил запас на случай войны. Мы поднимаем их и кладем в рюкзак. Одну закуриваем «для успокоения» и стоим, наслаждаясь мгновением покоя. Но оно быстро проходит: вдалеке звучат выстрелы. Вернемся в нашу суровую реальность.
Добавьте 5 сигарет в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
975
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1189.
? Результат от 5 до 8 — см. 1653.
? Результат от 9 до 10 — см. 258.
976
Мы подходим к старому пикапу. Его шины изрезаны, кто-то отломал капот. Воры уже забрали самые ценные детали. Водительское сидение усыпано разбитым стеклом, с руля свисают наручники. Большая капля крови на них притягивает наше внимание, потом взгляд обращается на пол. В багряной луже на полу лежит палец. На заднем сидении мы видим женскую сумочку. Сидение тоже покрыто бурыми пятнами, на нём валяются клочья серых волос. 
? Обыскиваем машину — верните 2 карты исследования и см. 1049.
? Лучше поищем что-нибудь поесть. НАЗАД В ИГРУ.
977
Худой подросток проскальзывает в комнату, будто тень. В его глазах мы видим и страх, и надежду.
— Есть что-нибудь пожевать? Я уже три дня не ел... умираю с голоду.
? Вот, возьми — сбросьте I овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов из стопки находок и см. 1363.
? — Нет, самим нечего в рот положить — см. 1946.
978
В это невозможно поверить! Я в составе синей колонны вот так вот запросто! Они, похоже, держат путь из города. Присоединились еще несколько человек. Солдаты напряжены. Они курят и с опаской оглядываются по сторонам, целясь во тьму из винтовок. Колонна движется к холмам. По нам никто не стреляет. Пока что...
Уберите этого персонажа из игры. Считайте, что он дожил до перемирия. Напишите его имя и «1824» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
979
Заброшенная квартира настолько провоняла гнилью, что находиться там почти невозможно.
Мы держимся стены у лестничного пролета и почти ползем, готовые к неприятностям. Наконец мы беремся за ручку двойных дверей. Внутри разбросаны книги, пол покрывают осколки хрустальной люстры. У стены стоит ряд ржавых треног. На них установлены бинокли и телескопы. С правой стороны еще одна полуоткрытая дверь... Приблизившись к ней, мы чувствуем запах разложения…
? Мы заходим, несмотря на вонь — увеличьте депрессию всех присутствующих персонажей на 1 и см. 1589.
? Мы уходим отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
980
К нашей двери приближается меняла. В смысле, так мы сейчас называем торговцев, и наш «торговец» — это оголодавший грязный бродяга с рюкзаком, полным всякого хлама, который он надеется обменять на то, что поможет ему протянуть еще несколько дней. Мы собираемся просто поздороваться и посмотреть, что он предлагает, но вдруг понимаем, что знаем этого человека. До войны он был таксистом. Его зовут Матия. Мы часто болтали, пока он вез нас в центр, на вечеринку или домой с семейного торжества после пары бокалов. Теперь мы смотрим друг на друга в тишине, и на глаза наворачиваются слезы. Матия бросает рюкзак на землю, выходит на середину улицы и кричит:
— С меня хватит! С меня хватит, пусть они меня пристрелят!
? Мы бежим за ним. Нужно успокоить его и отдать вещи — в конце концов, раньше у него была семья, может, они еще живы... — выберите 1 персонажа и см. 1170.
? Пусть идет. Он оставил нам полный рюкзак вещей! — см. 1601.
981
Бандит жутковато смеется.
— Ответ неверный!
Он поворачивается к товарищам, и нас тащат в переулок. Они проклинают нас, называют трусливыми подонками и вонючими уклонистами. Нас жестоко бьют. Наконец они устают.
— Увидим еще раз — убьем! — говорит один из них, пока все рассаживаются по машинам.
Как только снова воцаряется тишина, к нам подходит сосед. Он ответил по-другому, но исход был тем же. Злость, тоска и замешательство слились воедино, и мы поняли, что они просто развлекались.
Распределите между персонажами 2 ранения.
? НАЗАД В ИГРУ.
982
Иногда те, кто должен защищать слабых, оказывается ещё слабее. Во тьме в углу комнаты сидит сгорбленный мужчина. Он одет в знакомую форму, у его ног стоит винтовка, а лицо спрятано в ладони. Солдат кажется безобидным, и мы осторожно подходим. Он поднимает взгляд, по его щекам катятся слезы. Затем он смотрит на ствол винтовки, подставляет ее ко рту и, не переставая плакать, делает вид, что играет на трубе.
— До войны... я был музыкантом в оркестре... — он снова смотрит на нас безумным взглядом.
? Пытаемся поговорить с солдатом — верните 1 карту исследования и см. 1686.
? Нечего рисковать. Пошли отсюда. НАЗАД В ИГРУ.
983
Мы потратили какое-то время на расспросы жителей этого района о Красном Сержанте. К своему ужасу, мы нашли свидетелей других его злодейств. Оказывается, Сержант уже несколько недель нападает на мирных жителей. Ни солдаты, ни повстанцы не собираются помогать, уверенные, что это всего лишь городской миф... Наконец свидетельства привели нас к голодающей пожилой женщине. Как ни странно, она сказала, что, возможно, знает, кто такой Красный Сержант. До войны она работала в школе и помнит высокого ученика с задержками в развитии. Над ним вечно издевались и учителя, и ученики. В итоге парень ушел из школы и вступил в какое-то ополчение. Учительница сообщила нам полное имя парня и обидные прозвища, которые ему дали в школе. После этого мы распрощались. Когда мы шли мимо, местные косились на нас с неодобрением. Им не нравится думать и говорить о подобных вещах.
Напишите «1—2 = 1162» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы.
? С этого момента во время каждой фазы рассвета, перед тем как взять карту судьбы, бросайте черный кубик — если результат от 1 до 2, сначала разыграйте 1162 (и уберите этот пустой жетон из игры).
? НАЗАД В ИГРУ.
984
На миг мы ощутили себя своего рода вуайеристами. В свете лампы мы видим спящую женщину и двух мальчишек, склонившихся над ней. Кажется, они что-то задумали. Лица мальчиков скрыты в тени, они что-то держат в руках. В их пальцах шуршит знакомая тонкая фольга. Дети аккуратно делят на двоих плитку шоколада, а затем стыдливо смотрят на спящую. Один мальчик разламывает свой кусок надвое, но второй качает головой и сует в рот всю свою часть целиком, будто боится, что ее отберут. В ответ на неодобрительный взгляд брата он только пожимает плечами, а брат долго и тщательно облизывает пальцы от шоколада. Мы не хотим разбудить мать или напугать детей, однако у двери искушающе стоит маленький, но, очевидно, полный мешочек. Мы можем забрать его, они даже не заметят.
? Мы медленно уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы забираем мешочек — см. 1487.
985
Однако мы знаем, что «хорошо» не будет. Скоро он присоединится к бессчетному количеству мертвецов, валяющихся на улицах города. Мы даже думать не хотим, кем был этот человек, чем он занимался до войны, кого потерял, чего хотел добиться... Выжить ему не удалось.
Если у нас была с собой еда, но мы ею не поделились: бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
986
Убежавшие из лагеря в пригороде женщины пытаются убедить нас открыть дверь. Адрияна, Данка, Надика, Педья — беглянки по очереди называют себя. В щелях наспех сколоченной двери мы видим их грязные лица. Женщины говорят быстро, перебивая друг друга. Видно, что они боятся погони и, возможно, не врут. Во тьме снаружи мы видим темные силуэты людей, бегущих к нашему убежищу. Через минуту преследователи окажутся прямо перед нашим домом.
? Пустим женщин внутрь, пока их не заметили — см. 1054.
? Пускать их слишком рискованно. Мы можем нарваться на неприятности. Пусть ищут безопасное место где-нибудь еще. НАЗАД В ИГРУ.
987
Возьмите 3 жетона врагов. Солдаты вооружены:
А: нож.
В: пистолет.
С: винтовка.
Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. В этом бою враги не используют мастерство. Если 1 враг умирает, остальные пытаются сбежать — выполните удар в спину во время их бегства.
После боя: добавьте оружие погибших в бою врагов в стопку находок.
После этого боя у нас тяжело на душе...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
988
Обеднев, люди начинают находить вещам самое необычное применение. Мы знаем это по собственному опыту, но даже нас вогнал в недоумение невысокий худой мужчина с кислородным баллоном. Мужчина смотрит на нас и спрашивает:
— Вы хорошо ныряете?
Мы не отвечаем, но он продолжает говорить и излагает свою задумку. Две ночи назад он видел, как армия потопила катер контрабандистов в реке. Мужчина хочет разыскать под водой добычу контрабандистов. У него уже есть кислородный баллон и регулятор давления, осталось только найти ныряльщика, который справится с работой. Вообще-то плавать мы умеем, и неплохо...
? Мы можем помочь в обмен на часть добычи — выберите 1 присутствующего персонажа, верните 2 карты исследования и см. 331.
? — Нырять в ледяную воду? Под прицелом снайперов? В поисках неведомого затонувшего сокровища? Ну нет, дружище! Благодарим покорно! НАЗАД В ИГРУ.
989
На мгновение мы застываем на месте. Голоса... Они как-то не вписываются в обстановку, слишком громкие и веселые. Мы тихо подходим и заглядываем в приоткрытую дверь. Посреди комнаты жужжит какая-то коробка. Из множества подцепленных к ней кабелей то и дело вылетают искры. Кабели ведут... к телевизору.
От экрана исходит чистый свет, цвета очень яркие. Только что началась реклама. Роскошная машина, таблетки для улучшения пищеварения, модные брюки. Мы будто смотрим на картины из другой жизни. Пицца с двойным сыром, дешевая и вкусная, приходи и забирай! Ближайший филиал этого ресторана находится в трехстах километрах отсюда, за пределами этой бесчеловечной войны. Для остального мира наши страдания — лишь небольшая неприятность, люди могут набить себе животы пиццей с двойным сыром когда захотят. Конечно, сначала они выражали гнев и сочувствие. Сначала их пыл дал нам надежду. Но спустя месяц пыл угас, а спустя год о нас позабыли. Люди отвлеклись на яркую рекламу и веселые передачи. В их мире, далеко от нас, продолжаются их обычные, радостные, почти беззаботные жизни.
Телевизор затрещал, и экран погас. Жужжащая коробка затихла, и из нее повалил дым. Запахло газом...
? НАЗАД В ИГРУ.
990
Мы жили в огромном доме со множеством светлых комнат и больших окон. Чтобы защититься от случайных пуль и осколков, мы поставили двуспальную кровать и небольшой обогреватель в уютной гардеробной на первом этаже и проводили там почти все время. Разговаривали, читали, слушали музыку, играли в игры... Делали все, чтобы развеять скуку.
? НАЗАД В ИГРУ.
991
Когда что-нибудь происходит каждый день, а то и по несколько (и даже десятки) раз, спустя какое-то время к этому привыкаешь, даже если это нечто ужасное. Так и слезные мольбы детей у нашей двери постепенно превращаются в обычный фоновый шум. Это уже даже не дилемма, а безвыходное положение. Стоит ли нам накормить их, рискуя умереть с голоду самим? Открывать ли нам дверь, когда два раненых и голодных ребенка молят о помощи? Можем ли мы этой ночью позволить себе немного человеческого сочувствия? Мы слышим у двери плач, кто-то тихо стучится.
? Не по-людски это, давайте дадим им еды — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов со склада и см. 628.
? Закройте окно! Невозможно уже слушать эти стенания! — см. 1423.
992
У нашей двери трое солдат. Один указывает на кровь на пороге, а другие целятся в нас из винтовок. Они отталкивают нас и без приглашения входят в убежище. Но, завидев раненого молодого солдата, сразу же становятся добрее.
— Братишка! — кричит самый высокий. — Ты жив! Люди добрые, я в долгу не останусь... клянусь!
Они уносят раненого, а через час к нам в дверь снова кто-то стучится. Солдат вручает нам ящик, еще раз благодарит и уходит.
Добавьте 3 банки консервов, 3 воды, 3 кофе и 3 сигареты на склад. Теперь, как обычно, возьмите и разыграйте карту события.
? НАЗАД В ИГРУ.
993
Теперь вы можете купить любые из этих жетонов (см. лист ОБМЕНА в дневнике):
Красные: любое сломанное оружие, патроны, оружейные детали.
Желтые: лекарства из трав, растения, реактивы.
Серые: книги, механические детали, электрические детали, ножовку, лопату.
Зеленые: кофе, сахар, сигареты, самогон.
Комиссия: 0.
? НАЗАД В ИГРУ.
994
На город сбросили очередную порцию листовок. В них сказано:
«Это зона антитеррористической операции. Все оставшиеся в городе будут считаться пособниками террористов. РАДИ ВАШЕЙ БЕЗОПАСНОСТИ И БЕЗОПАСНОСТИ ВАШЕЙ СЕМЬИ НЕМЕДЛЕННО ПОКИНЬТЕ ПОГОРЕНЬ! Армия гарантирует вам коридор безопасности».
Но мало кто верил армии после тех зверств, что творили солдаты...
? НАЗАД В ИГРУ.
995
Как можно говорить о правосудии, когда каждый день кого-то убивают, насилуют или мучают?!
И все же надпись белой краской на стене гласит: «Насильник заплатил за свои грехи». Рядом висит труп. Все тело выше пояса обгорело, а ниже нет определенных органов. На теле обрывки военной формы. Если его найдут товарищи, то возмездие настигнет всех в этом районе...
? Попытаемся снять и спрятать обезображенное тело — верните 1 карту исследования и см. 1435.
? Это не наш район, пошли отсюда — см. 1010.
996
Последние события полностью сломили Катю. Ее нашли мертвой, с военным дневником в руках. Родители так и не узнали о ее судьбе.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
997
Мы слышим впереди шум, затем тьму прорезает длинный столб огня. До нас долетают дикие крики боли. Мы прячемся. К нам движется большое подразделение солдат с огнеметами. Они зачищают здание: комнату за комнатой. Нужно бежать. Мы бросаемся к соседнему зданию, но понимаем, что из него тоже вырываются языки пламени. Должно быть, это крупная операция. Мы бежим дальше, но ближайший перекресток заблокирован: двумя бронированными грузовиками и большой патрульной группой. Мы с ужасом понимаем, что угодили в ловушку.
? Попытаемся спрятаться среди кучи обломков на улице — см. 1102.
? Попробуем пробиться через солдат и сбежать — см. 1806.
998
Мы уже очень долго питаемся только тем, что добудем ночью. Поэтому когда сосед Драган предложил вместе прогуляться до рынка, мы подумали, что это дурная шутка.
— Я не шучу, друзья, — спокойно говорит он. — Я боюсь идти один. Лучше пойдем вместе. Власти разрешили сегодня немного поторговать. Наверное, можно будет купить муку, рис… может, кто-то даже овощи принесет.
Но... сейчас же день! Это же безумие!
? — Хорошо, пойдем! — выберите 1 или нескольких персонажей, которые пойдут на рынок, и см. 1695.
? Это слишком опасно — см. 1328.
999
Несмотря на запрет старшего мальчика и визг малышей, девочка подходит к нам и берет куклу. Подросток говорит:
— Спасибо. А теперь уходите, у нас нет ничего ценного. Наши родители умерли или забыли о нас... и вам лучше сделать то же самое.
Напишите «Сироты, 999» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? С этого момента во время любой вылазки мы можем вернуть 2 карты исследования (до или после исследования), чтобы посетить это место и принести детям немного еды — см. 1369.
? НАЗАД В ИГРУ.
1000
ПРЕКРАЩЕНИЕ ОГНЯ
Та журналистка рисковала жизнью, но ей удалось показать всему миру, что здесь происходит на самом деле. Конечно, пыталась не она одна, однако лишь ей удалось донести до людей всё без цензуры. Новости покатились лавиной, и внезапно рассказы о зверствах, от которых страдал наш народ, очутились на экранах телевизоров по всему миру. Политики из самых влиятельных стран и миротворческие силы поддались давлению и наконец начали действовать против зачинщиков этой войны. Ко всеобщему удивлению, потребовалось лишь пару раз вмешаться, и солдаты начали отступать.
Мы плакали, и слезы радости и печали как будто слились в реку, затопившую город. Кто-то говорил: «Почему только сейчас? Вы могли спасти нас раньше!» Другие просто сгребли все то немногое, что у них осталось, и принялись собирать осколки своих разбитых жизней...
? ВЫ ВЫЖИЛИ
1002
Этим утром хоронили молодых влюбленных. Город будто застыл, как муха в янтаре, даже солдаты перестали стрелять, слишком занятые выяснением того, которая из сторон убила пару и как можно использовать эти сведения для пропаганды...
Если сегодня во время вылазки вы открываете карты местных «Солдаты», «Повстанцы» или «Дезертиры», можете игнорировать любые из них, замешивая их обратно в их колоду без какого-либо эффекта. Во время фазы ночного налета игнорируйте ранения с карты ночного налета. Уберите этот пустой жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1003
Напишите «Мины в парке, 1425» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов рядом с персонажем.
? В фазе ночного налета, перед тем как взять карту ночного налета, разыграйте 1425.
? НАЗАД В ИГРУ.
1004
— Что ж, до завтра!
Через мгновение они уже скрылись.
Напишите «339» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? В начале следующей вылазки сначала разыграйте 339.
? НАЗАД В ИГРУ.
1005
Отсиживающиеся здесь люди охотно с вами болтают и готовы меняться.
Вы можете купить любые серые, зеленые и желтые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1006
— Ага, вот ты где! Рад, что сбежал? Тебя скрутить или сам пойдешь?
Командир указывает на Романа. Мгновение спустя четыре солдата хватают дезертира и выводят на улицу. Мы никогда не узнаем, что случилось с Романом...
Уберите Романа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1007
Здесь все было в руинах еще до войны, но теперь так выглядит полгорода. Бездомные жили здесь задолго до начала боев. Они всегда страдали от недостатка еды и могли не пережить ее нехватку в последнее время. Они не должны представлять угрозу. Может, мы даже найдем что-то полезное.
? НАЗАД В ИГРУ.
1008
Женщина выкуривает сигарету, успокаивается и рассказывает свою историю. В ее замужней жизни падений было больше, чем взлетов. Но настоящий кошмар начался, когда на черном рынке подорожал алкоголь.
— Когда Владимиру нечего было выпить, он свирепел и избивал меня до беспамятства. Я пыталась защищаться как могла, но он всегда брал верх. И становилось лишь хуже... и еще хуже. Может быть, в этот раз, может...
Женщина непроизвольно сжимает губами фильтр уже потухшей сигареты. Когда она к нам подбежала, у нее в руке был окровавленный осколок стекла. Мы не хотим знать подробности ее преступления...
? НАЗАД В ИГРУ.
1009
Хм... похоже, кто-то укрепил этот дом, но теперь он, по-видимому, пуст.
Верните 3 карты исследования. Во время этой вылазки шум не может стать выше 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1010
Понадеемся, что за это преступление не придется платить невинным...
? НАЗАД В ИГРУ.
1011
Найдите карту ночного налета «Банда головорезов» и разыграйте ее. Если ее не было в колоде ночных налетов, замешайте ее в колоду после розыгрыша.
? НАЗАД В ИГРУ.
1012
Мы слышим смех.
— Как насчет после войны? Сейчас ни в чем нельзя быть уверенным, а нас еще даже закадычными друзьями не назовешь. Кто-то может умереть. Не хотелось бы, чтоб такое случилось со мной. — Говорящего, кажется, что-то развеселило.
? НАЗАД В ИГРУ.
1013
Мы полночи ходили по разрушенному городу. Никто не хотел позаботиться об истекающей кровью старушке. Почти никто. На блокпосте ее принял один солдат. Возможно, у него тоже когда-то была мама...
? НАЗАД В ИГРУ.
1014
Через много лет после войны, когда город поднимался из руин, заново открылась и одна отличная кондитерская. Сначала она была крошечной, но быстро стала популярной. Жизнь снова входила в привычную колею в некоторых местах в городе. Тут можно было забыть, что половина твоих друзей и родных погибла в бессмысленной войне, что бессчетное число убийц делает вид, что они нормальные люди. Что лишь одной искры ненависти и подстрекательства бесчеловечных политиков хватит, чтобы все началось заново и «нормальные люди» снова стали нашими врагами и убийцами. Но, пока все в порядке, мы можем подумать, чем заняться в жизни, вернуться к планам и мечтам, которым война так жестоко положила конец, и насладиться обществом немногих родственников и друзей, переживших конфликт. Господин Лазар подает кофе и пирожные. Он улыбается, будто только что прибыл в город и никогда не видел того, что здесь происходило. Но мы-то знаем — он видел более чем достаточно.
Уменьшите депрессию любого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1015
Мы узнаем, что фамилия измотанного и раненого чудака — Милютин. До войны он играл в рок-группе и никогда не думал, что хобби станет для него опасным.
— Я обещал себе, что никогда не буду играть по ночам, но от этого шоу отказаться не смог! Это наши доблестные военные меня так отделали. Пьяная солдатня, развлекавшаяся с оружием, — говорит он.
Его злость сильнее, чем благодарность нам за помощь. Мы можем дать раненому еще что-нибудь с собой, например, бинты.
Если хотите, сбросьте любые жетоны из стопки находок.
Больше мы ничем не можем ему помочь и уходим. На прощание мы показываем музыканту поднятый большой палец и «рожки». Он легонько улыбается и делает в ответ то же самое.
? См. 1386.
1016
На том месте, где стоял старик, видны следы крови. Похоже, его серьезно ранили. Внутри старого веломагазина мы находим странную машину: сломанные велосипеды подсоединены к небольшим аккумуляторам. Что за конструкция?! Мы залезаем на велосипеды и начинаем крутить педали, будто проводим эксперимент. Спустя некоторое время несколько лампочек в магазинчике загораются. Мы можем забрать что-нибудь отсюда. Добавьте 3 механические детали, 2 электрические детали и 1 оружейную деталь в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1017
Пока мы трудились над дверями и окнами, дочь радостно прыгала вокруг нас. Наверное, она просто радовалась, что рядом оказались другие люди, не только ее мама. Девочке это было важнее, чем знать, что ее дом защищен.
Персонаж, помогающий укреплять дом, не будет больше выполнять действия в этой фазе дневных действий. Он вернется в убежище в начале фазы заката. Уменьшите его депрессию на 1. Напишите «1017, результат 6—10 = 1581» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы.
? В каждой фазе рассвета, перед тем как взять карту судьбы, бросьте черный кубик. Результат от 6 до 10 — разыграйте 1581.
? НАЗАД В ИГРУ.
1018
Мы остановились у изгиба стены и взглянули на участок. Бежать придется почти сто метров, а рюкзак с патронами чертовски тяжелый. Как укрытие можно использовать лишь пару деревьев да несколько куч камней. На открытом пространстве нам отлично видны два тела. Сможем ли мы перебежать? Что нам лучше делать?
? Мы побежим как можно быстрее — если не будем дураками, то снайперы нас не заденут — см. 1161.
? Мы пойдем медленно, с поднятыми руками. Пусть думают, что мы просто гражданские, случайно угодившие меж двух огней. Правда, снайперы не гнушаются стрелять и по гражданским... — см.1422.
1019
Солдат у стены засовывает руку в рюкзак, достает что-то и бросает нам. Консервы!
— Мы будем стрелять в мразей на том берегу. — Солдат устанавливает винтовку у окна и перезаряжает ее. — А вы валите отсюда, скоро тут станет жарко. Лучше держаться подальше.
— Давайте, крысята, бегите уже, а то придется использовать вас вместо щитов! — смеются они, проверяя патроны.
Мы уходим.
Добавьте 1 банку консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1020
— Возможно, его нашли и взяли к себе какие-нибудь дальние родственники.
Мужчина смотрит на нас с подозрением. Мы видим, что он не верит нам, но все же очень хочет верить. Наконец он кивает, собирает шахматную доску и покидает площадь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1021
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием выбранного персонажа.
? Если результат равен или меньше его сочувствия — НАЗАД В ИГРУ.
? Если результат больше его сочувствия — см. 1759.
1022
Мы стояли и смотрели. Началась настоящая резня. Повстанцы стреляли по беззащитным гражданским, убегавшим с едой. Тела падали на землю, стрекот автоматов заглушал крики ужаса. Но всё же многим удалось сбежать с драгоценной едой и лекарствами. Когда все закончилось, повстанцы забрали оставшиеся припасы и сложили в грузовики. Один из гуманитарных работников пытался возражать, но выстрел в голову его утихомирил. Мы остались в живых, но ни с чем. Ещё один гуманитарный работник пытается нас подбодрить:
— Когда на Западе узнают об этом, они начнут действовать.
Мрачно киваем, никто уже не верит, что кому-то ещё есть дело до этого ада. Мы возвращаемся в убежище.
? НАЗАД В ИГРУ.
1023
Дети убегают во тьму, вырывая друг у друга еду. Самый маленький из них едва поспевает за остальными. Мы надеемся, что и ему что-нибудь достанется. Уменьшите депрессию всех персонажей на клетке "Часовой" на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1024
Мальчик не проснулся, когда мы забирали его вещи. Он неплохо потрудился для нас — обыскал заброшенный магазин и собрал все сокровища. Когда он проснется, то сделает это ещё раз. У молодых много сил.
Добавьте 1 банку консервов и 3 книги в стопку находок.
На пути к выходу один из нас наступает на стекло, которое трескается с громким хрустом...
? См. 1455.
1025
Марко отчаялся и потерял всякую надежду когда-либо добраться до жены и дочерей. А вместе с надеждой, он потерял и волю к жизни. Марко оставил семье прощальное письмо, но никто не передал его адресатам.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1026
Мстителями оказались отец с двумя сыновьями. И это просто животные, поддавшиеся самым низменным желаниям. Теперь мы знаем, где их найти и как узнать.
Напишите «Мстители, 1406» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? С этого момента во время любой вылазки вы можете посетить их дом, разыграв 1406 (до розыгрыша первой карты исследования или после розыгрыша последней карты из колоды неизвестности). Для этого мастерство хотя бы 1 персонажа должно быть выше 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1027
Не исцарапаться тут невозможно. Но спустя мгновение мы находим что-то твердое в грязи под мусором. Шуршит пластиковый пакет. Его содержимое теперь принадлежит нам. Это семейный альбом с полным генеалогическим древом. Под красивой обложкой хранятся сотни фотографий. Кто-то очень старался спрятать эту вещь. Нам она вряд ли пригодится, но для владельца была сокровищем. Идем отсюда.
Добавьте 1 книгу в стопку находок. Бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — увеличьте болезнь этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1028
Где-то на полпути уже не остается сил идти дальше. Мороз уже не пронизывает насквозь, хочется просто лечь и уснуть. Становится хорошо и спокойно. Все тревоги улетучиваются. Истощение и боль в уставшем теле становятся лишь воспоминанием. Блаженный сон забрал еще одну жертву.
Уберите 1 присутствующего персонажа из игры. Увеличьте болезнь и усталость всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1029
Престарелая женщина показывает нам фотографии двоих улыбающихся подростков. Их зовут Эдвин и Эдна. Девочка невероятно красива. Ее брат — высокий и привлекательный, с тёмными волосами. Они похожи как две капли воды. Он одет в футболку с надписью «Ныо-Йорк», а она — в вязаный желтый свитер.
Напишите «Результат 7—10 = 390» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. В конце каждой вьлазки бросайте чёрный кубик.
? Результат от 7 до 10 — уберите этот жетон и см. 390.
? НАЗАД В ИГРУ.
1030
К нам вновь приходит пожилая женщина, которая по-соседски угощала нас овощами.
— Атаки военных на наш район все усиливаются. Мы соорудили в погребе убежище и решили укрепить его. Все уже подготовлено, но не помешали бы рабочие руки. Поможете нам?
? — Чем сможем, поможем — выберите 1 из присутствующих персонажей который может выполнить еще хотя бы 1 действие, и см. 1505.
? — К сожалению, мы не можем вам помочь — см. 1937.
1031
— В детстве я приходил сюда с родителями.
Церковь Святой Марии известна благодаря отзывчивому священнику отцу Олеку. Однако недавно церковь разграбили, и с того времени отца Олека никто не видел. Вероятно, там полно завалов и не помешает лопата. Говорят, дом для приходских собраний заняли вооруженные люди. Идти в церковь может быть опасно.
Увеличьте шум на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1032
На мгновение старик приходит в себя, но ему явно тяжело говорить. Он жалеет, что не может ничем отплатить нам за доброту. Когда-то он смог был. До войны он выиграл в самую крупную лотерею страны, но умудрился просадить все деньги на азартные игры. Он снова смеется, но быстро заходится кашлем и вновь слабеет.
Мы ждем, пока он не уснет. Это все, что мы могли для него сделать.
? Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1033
Оконные стекла плавятся и осыпаются в огне, затем все скрывает дым. Здание рушится, от него остается лишь пылающая куча мусора. Там никто не выживет. Больше незачем ждать, все кончено…
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1034
Перед тем как взять карту судьбы, разыграйте следующее: Сегодня ночью к нам пришел один из соседей. Он подавлен, его трясет.
— Повезло вам, что не пошли на рынок. Говорят, там было ужасно... армия никого не защищала, все это пустые слова. На рынок напали, а там собралась большая толпа. Столько убитых и раненых... Туда пошел Драган. Он и меня звал, но я сказал, что это глупая затея. Он пошел один. И он не вернулся...
Мы сделали по большому глотку из принесенной соседом бутылки. В память о Драгане.
? НАЗАД В ИГРУ.
1035
Сегодня в нашем районе полно представителей прессы (напоминание — см. 621).
У нашей двери стоит журналистка. Она уже в полной боеготовности, вместе с оператором. Нас слепит свет его камеры. Губы женщины накрашены кроваво-красной помадой, а ее прическа так затвердела от лака, что и шлем не нужен. Она протягивает микрофон:
— Как вам живется в такое тяжелое время? Должно быть, справляться непросто?
? Мы захлопываем дверь у нее перед носом — это пустая трата времени. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы даем интервью — да, сударыня, это непросто. Можете ли вы представить, что мы не можем пойти в магазин за продуктами, а заказать пиццу удастся, скорее всего, лишь через несколько лет. Наши дети не ходят в школу, потому что школа уничтожена. Ни у кого нет времени на свое любимое дело, все слишком заняты тем, что умирают и голодают. Да, сударыня, это и впрямь непросто — см. 1575.
1036
Когда его только забрали в армию, он верил всему, что говорили и показывали о войне. До определенного момента.
— Мы понятия не имели. Сначала они не брали нас... на такие задания. А потом... в первый раз, когда я пошел, я выбросил оружие. Он приставил пистолет к моему виску и велел поднять винтовку. Сказал, что убьет меня за неподчинение приказу, если я этого не сделаю. Пришлось-таки поднять оружие. — Над головой у солдата поднимается дым. — Но выпивка помогает. Почему они больше не присылают выпивку? Все было бы хорошо, только пусть хватает чего выпить. Где... А у вас есть... Дайте самогону!
В нас вперился злобный взгляд.
? Попробуем выждать паузу, может, угомонится — верните 2 карты исследования и см.1551.
? Если у нас есть выпивка, дадим ему — сбросьте 1 самогон или 1 спирт и см. 1168.
? Пора уходить отсюда — см. 971.
? Пора завалить этого безумца — см. 1814.
1037
Толстый усатый мужчина выходит из сарая, за ним следует веснушчатый подросток, волочащий девушку в полуобморочном состоянии. Они только что закончили «играть» с ней. Немного поодаль огромный мужик, похожий на волосатого зверя, хлопает товарищей по плечу, встает из-за стола и расстегивает ширинку.
Сделанный из двери стол ломится от бутылок, мисок с сосисками и прочих деликатесов. Позади рекруты заканчивают вытаскивать тела из подвала и с чердака. Один солдат забрался в трактор, а другой командует, что делать с телами. Все чертыхаются, а затем кому-то приходит в голову идея использовать землеройную машину, чтобы закопать трупы.
Мы продолжаем наблюдать за «праздником»... Стойте, там кто-то живой! Среди мертвых тел ползет мальчик, каждые пару секунд останавливаясь и замирая.
? Мы ждем в укрытии — посмотрим, удастся ли ему сбежать. Может, ему понадобится помощь — верните 3 карты исследования и см. 1379.
? Пошли отсюда поскорее, это однозначно плохо кончится — увеличьте на 1 депрессию всех присутствующих персонажей с сочувствием больше 5 и НАЗАД В ИГРУ.
1038
Роман не выжил, как и многие сильные мужчины. Его друзья так и не поняли, что двигало им во время войны. Некоторые все еще думают, что Роман их предал.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1039
Связанная женщина с ужасом смотрит на нас, своих освободителей. Не говоря ни слова, она бежит прочь, скользя по мокрому бетону. Еще мгновение, и она скрывается из виду.
Добавьте 1 винтовку, 1 пистолет, 5 патронов, 2 банки консервов и 2 спирта в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1040
Драго и его товарищ безучастно смотрят на нас. В головы нам нацелены оружейные дула.
— Что вы тут забыли? Острых ощущений не хватает Проваливайте! Считаю до двух.
Мы бежим, ожидая выстрелов и боли. Но они не стреляют. Мы останавливаемся перевести дыхание в темном проходе.
? НАЗАД В ИГРУ.
1041
Разъяренному мужчине удалось увернуться, но истощение замедлило его реакцию. Мужчина падает от пинка в грудь, хватая ртом воздух, и к нему подбегает его жена. Мы оставляем их на улице и закрываем дверь. По другую сторону стены плачут девочки. Они не успокаиваются почти всю ночь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1042
Павле пережил войну. Спустя месяцы поисков и несмотря на все трудности, он нашел жену и сына. Они попали во Францию в качестве беженцев. Павле уехал жить к ним. Они не вернулись в Погорень.
? НАЗАД К 1000.
1043
Билет из этого ада? Конечно, мы в деле!
? Во время следующей фазы рассвета, во время розыгрыша карты судьбы, вы можете взять детали и отправиться в оговоренное с механиком место — сбросьте 2 компонента и 2 механические детали и см. 1670. В конце фазы рассвета уберите этот жетон из игры независимо от того, пошли вы на встречу с механиком или нет.
? НАЗАД В ИГРУ.
1044
Мы не знали, кто это был, и не хотели знать. Закрыв за собой дверь, мы услышали царапанье и скулеж. Это точно был кто-то большой и голодный.
? НАЗАД В ИГРУ.
1045
Мы бежим на середину улицы, встаем в грозные позы, отчитываем детей. Это действует. Правда, поначалу они пытаются препираться, чтобы показать, что им ничего не страшно, но после пары подзатыльников все же убегают в более безопасное место. Даже вернувшись домой, мы еще слышим, как они отпускают бранные словечки в наш адрес. Если они умрут по собственной глупости, это хотя бы случится не у нас на глазах.
? НАЗАД В ИГРУ.
1046
Люди повсюду. Они ждут в очереди за «подарками», сидят на сделанных из обломков скамейках, стоят у ворот на территорию миротворческих сил. Все разговаривают, шепчутся, спорят, упрашивают, строят планы и обмениваются «сведениями из первых рук»...
Посмотрите верхнюю карту из колоды событий или местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
1047
Это была плохая... очень плохая идея. Едва мы двинулись, как раздался выстрел.
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство). Результат от 1 до 5 — персонаж получает 2 ранения.
? НАЗАД В ИГРУ.
1048
(Напоминание о том, к чему относится этот пустой жетон, — см. 376).
? Если в убежище установлена укрепленная дверь — см.1568.
ЕСЛИ НЕТ, ПРОИСХОДИТ СЛЕДУЮЩЕЕ:
Иногда достаточно и пары секунд. Мы с первого взгляда понимаем, с кем имеем дело. Так было и с тремя людьми, ворвавшимися в наше убежище. У нас не было и шанса среагировать. Дверь сразу же разлетелась от ударов ногами и ломами. Под куртками незваных гостей была тюремная одежда. Понятно, кто они. Сбежавшие заключенные оказались здоровенными мужиками со шрамами на лицах. Они были вооружены металлическими штырями, ломами и бейсбольной битой, на которой подсыхала кровь.
— Зашли спросить у вас кое-чего. — Тишина. Наши сердца бьются так быстро, что кажется, будто всем слышен их стук. — Ребят, вы не против, если мы возьмем вот это... и вон то?
Угрожающий тон явственно дает понять, что отказа они не примут.
? Мы ничего не отдадим без боя — см. 592.
? Мы отходим в сторону. Пусть берут что хотят — см. 1187.
? Нечто среднее между этими вариантами — см. 1193.
1049
Обыскивая багажник, находим пару энергетических батончиков и фото девушки, обнимающей борзую. Лицо девушки кажется знакомым. На заднем сидении мы находим окровавленные волосы и порвавшуюся цепочку. На заднем стекле написано «молодожены», а к бамперу привязаны пустые банки. К своему ужасу, мы видим рядом с банками человеческий скальп. От тела, которое тащили за машиной, остался только он.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
Мы замечаем еще кое-что: длинный кровавый след на асфальте. Он ведет в руины.
? Нас снедает любопытство. Идем по следу... — верните 1 карту исследования и см.1598.
? Не стоит того. Забудем об этом. НАЗАД В ИГРУ.
1050
Где-то глубоко внутри Арика всегда была ранимой. Несмотря на уверенную манеру держаться, она скрывала чувствительную, нежную душу, но мало кто об этом подозревал. Жизнь в условиях войны постоянно давила на нее, и в итоге Арика не выдержала. Она нашла укромное место... и покончила с собой.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1051
В других обстоятельствах мы могли бы провести целые дни в разрушенной, но такой заманчивой библиотеке.
? Может быть, в другой раз. НАЗАД В ИГРУ.
? Продолжаем изучать и читать книги — верните 4 карты исследования и см. 1548.
1052
Разговор становится все интереснее:
— Это реальный шанс. Каждую ночь он уходит из театра искать еду и никого не оставляет караулить. Он держит их в подвале, под лестницей. Нужно только зайти и забрать их, и он никогда не узнает, что это были мы. Когда он уходит, он подпирает ворота кирпичом, иначе они открываются сами по себе. Через полчаса мы сможем зайти внутрь, как будто живем там! — говорит первый человек.
— Думаю, не стоит, — отвечает второй.
— Забыл, как он подставил тебя и тебе пришлось валять дурака перед полицией? Это он во всем виноват! — повысил голос первый.
— Ты прав... да, ты прав. Наведаемся туда через часок другой. Только руки погрею, а то они отвалятся. Приляг пока.
О чем это они? Что ценного может быть в том доме? В театре... погодите-ка, мы же знаем, где это!
? Сами сходим туда, пока они греются — см.736.
? Подождем, пока они не уйдут, а потом обыщем комнату — см. 1811.
? Мы не станем ни у кого воровать. НАЗАД В ИГРУ.
1053
Мы заворачиваем горшок в старую скатерть, чтобы легче было нести. Внутри немного супа и жидкой каши, которую, наверное, приготовили из тертой травы или какого-то овоща. По нынешним временам — настоящий пир. Кто знает, может, у них была годовщина. Но мы видим, что кто-то вломился в дверь до того, как они сели есть. Он не был голоден, зато принес с собой оружие, выпивку, ненависть и желание убивать. Эта пара погибла просто так, ни за что.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Добавьте 2 сырой еды в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1054
Женщины благодарят нас за помощь. Однако мы не уверены, что их преследователи на самом деле представляли опасность, а не убегали от чего-то сами. Беглянки рассказывают нам о бандитах, пытавшихся повеселиться за их счет. Но видели ли мы именно этих бандитов? Затем мы слушаем о том, что творится в пересыльных лагерях в деревнях. Большинство ждут лишь муки и жестокость, но есть немногие, кто обретает братство и храбрость. На мгновение нам кажется, что мы слушаем те самые истории, в которые не верили, читая их в школе. На нас накатывает странное и неприятное чувство дежавю, и мы решаем сменить тему. Оставшуюся часть ночи мы вспоминаем былое, а на рассвете женщины уходят.
Бросьте черный кубик и сравните результате сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1055
Старик орет на нас, как ненормальный, но угроза открыть огонь быстро его успокаивает. Нам даже не хочется знать ни что он ел, ни как ему удалось выживать так долго, ни почему он продолжал сторожить это брошенное здание, когда вокруг, бушевала война.
? НАЗАД В ИГРУ.
1056
Вся улица усыпана обломками. Фюзеляж в дырах, все вокруг горит, но часть груза лежит прямо на асфальте. Мы видим тяжёлые ящики с едой и лекарствами — это и есть наша цель. До прибытия военных и половины треклятого города остались считанные мгновения. Какие-то люди уже перешли улицу и тащат один из ящиков. Мы хватаем что можем, но внезапно слышим, перезаряжает оружие. Оборачиваемся. Перед нами трое мужчин, один из них целится в нас.
— Стоять! Здесь все наше, проваливайте!
? Мы отдадим ящики без боя — мы поднимаем руки и смотрим, как мужчины забирают ящики и исчезают за углом. В то же мгновение с другой стороны появляются солдаты. Бежим! Нам удалось поднять с земли 1 банку консервов, 1 сырую еду и 1 лекарство (добавьте их на склад). НАЗАД В ИГРУ.
? Мы в отчаянии и будем сражаться — см. 1246.
1057
Напишите «1—2 = 519» на пустом жетоне и поместит его на колоду событий.
Во время фазы утра, перед тем как взять карту события, бросьте черный кубик.
? Если результат от 1 до 2 — см. 519.
? НАЗАД В ИГРУ.
1058
Борис не мог забыть о судьбе сына и своей девушки. Он больше не в силах был жить с этим и покончил с собой. Возможно, теперь все они вместе.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1059
Мы нашли письмо:
«Мамочка, это ужасно! Мою знакомую девочку сегодня застрелил дяденька, которого зовут Снайпер! Не могу поверить, что больше ее не увижу. Она была такой доброй, что она могла сделать этому злому дяденьке Снайперу? У нас отключили электричество, и учитель сказал, что сегодня нам придется задержаться в школе. Не знаю почему, но уже хочу увидеться с тобой и с папой. Мне пообещали, что передадут тебе мое письмо. Ты заберешь меня домой?»
? НАЗАД В ИГРУ.
1060
На секунду они теряются, но нам этого достаточно.
? Мы можем юркнуть в убежище, захлопнуть дверь и ждать, пока они не уберутся. НАЗАД В ИГРУ.
? Или мы можем вступить в бой. С оружием и с поддержкой товарищей — выберите любых персонажей из убежища, выберите оружие и см. 931.
1061
— Это инструменты моего отца! Где вы их нашли? Отец их куда-то дел, я весь обыскался. Хотите за них спасибо и братские объятья или желаете обменять на что-нибудь?
? — Будь здоров! — см. 509.
? — Извини, в такие времена «спасиба» недостаточно — см. 1795.
1062
Мы присоединились к беженцам. Спим под звездами, на куче обломков. Вернувшись утром в убежище, мы поняли, что его ограбили. Позднее мы узнали, что никакой резни не было, а панику подняла обычная банда воров.
Сбросьте 5 жетонов (начиная с самых ценных) со склада.
? НАЗАД В ИГРУ.
1063
Кто-то вывел на стене: «Каждую ночь я слышу крики. Я так больше не могу. Я с ужасом жду момента, когда они придут за мной, Господи, спаси меня!»
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1064
Хотя война сильно сказалась на Антоне, он с новой решимостью вернулся к преподаванию. Он оказался слишком стар для Филдсовской премии, но все же получил не менее почетную Абелевскую.
? НАЗАД В ИГРУ.
1065
Думаем, как это сделать...
? Сделаем небольшую щель и подождем, пока змея не высунет голову — верните 4 карты исследования и см. 1853.
? Выпустим ее и нападем первыми — см. 309.
? Оставим ее здесь, не стоит рисковать — см. 1194.
1066
Об этом сложно забыть. Если б мы могли повернуть время вспять... но это невозможно. У этих детей не было ничего, кроме тех крох еды. А мы забрали и эти крохи. Но зато мы еще живы.
? НАЗАД В ИГРУ.
1067
Мы осторожно поднимаем оружие. Оно тяжелое, наверное, обойма полная. Мы заворачиваем оружие в тряпки и медленно идем к выходу. Коридор, поворот, коридор, ступеньки... мы на улице! Скрываемся в ночи.
Добавьте 1 винтовку и 9 патронов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1068
А потом они ведут нас по улицам, на небольшую площадь, от которой несет кровью и смертью. Там стоят несколько солдат и старый БТР. У стены мы видим десятки казненных гражданских и повстанцев. Настал наш черед? Солдаты отводят нас в сторону, где лежат разные лопаты. Нам приказывают копать огромную могилу. Земля твердая, в ней полно камней. Мы копаем так долго, что руки начинают кровоточить. Затем мы стаскиваем в могилу изрешеченные пулями трупы. Мы кидаем в яму отделенные от жертв части тел. В какой-то момент нас даже тошнит. Когда мы завершаем погребение, солдаты приказывают нам встать на край ямы. Мы закрываем глаза, а затем слышим звук снимаемого предохранителя и громкий хохот. Солдаты уезжают, оставив нас на пропитанной кровью земле.
Верните 4 карты исследования (если их меньше, верните все, что остались). Увеличьте депрессию и усталость всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1069
Нам удалось освободить их. Мы прокопали дыру в обломках и вытащили женщину и ее сына. Они лежали на телах остальных членов семьи, ребенка трясло, он продолжал звать папу. Женщина почти сразу потеряла сознание, но, очнувшись, поблагодарила нас. Мы вновь почувствовали себя людьми...
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1070
Мы разбираем ловушку.
Добавьте 1 механическую деталь в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1071
Все здание сотрясается, и еще один взрыв сбивает нас с ног. Мы оказались под обстрелом! Далекие крики жертв, горожан, что прятались в руинах, сливаются со звуком летящих минометных снарядов. Мы молимся о том, чтобы сегодняшний день не оказался для нас последним.
Минометы, казалось, будут палить целую вечность, но в конце концов все затихает. Мы осторожно поднимаем головы, задыхаясь от пыли. Вокруг кучи обломков. Мы живы, а вот соседнее здание полностью разрушено.
? См. 1289.
1072
Вчера они просто бросили меня здесь. Они устали. Я не удивлен...
Кто-то привез калеку сюда и оставил одною. Рядом стоит дряхлая инвалидная коляска. Гостиница — идеальное место, «Кто-нибудь обязательно сюда зайдет». Да, вот мы и зашли.
— Выживание — я был одержим этой штукой. Всю жизнь посвятил упражнениям и подготовке. Мы ждали... этого мы и ждали, собственно. Но нам не выпало шанса применить свои знания. Для нас все закончилось, не начавшись. Нас было восьмеро. Восемь суровых парней и мой брат. Все погибли в первый же день. Кроме меня, как видите. Никто не пробрался к нам, мы ни с кем не дрались. Просто бомбардировка. Я выжил, но что от меня осталось... Но я не бесполезен. Сам я почти ни на что не способен, но многое знаю. Я могу помочь.
? Возьмем его с собой в убежище — напишите «Сергей, 637, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Вернувшись в убежище, разыграйте 637. Благодаря инвалидной коляске инвентарь группы не уменьшится. Но путь не близкий, выдвигаться надо прямо сейчас — верните все оставшиеся карты исследования. НАЗАД В ИГРУ.
? Очень жаль, но мы не сможем помочь. Мы уходим. Мы можем оставить ему что-нибудь поесть (сбросьте любые жетоны еды из стопки находок). НАЗАД В ИГРУ.
1073
Они уехали. Мы остались ради других, ради остальных. Но вряд ли мы получим за это что-то ценнее сигареты.
Выберите 1 присутствующего персонажа и уменьшите его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1074
(Напоминание о том, к чему относится этот пустой жетон, — см. 824).
Раздался тихий скрип — будто на старый паркет наступила мягкая кошачья лапа. Но мы не собираемся сидеть сложа руки. Кто-то забрался в нашу кладовую! Возьмем вора с поличным! Мы бежим и резко распахиваем дверь... Оказывается, что вор — чумазый шестилетний ребенок. Едва завидев нас, он бросает награбленное и пытается убежать. Его лицо искажено страхом, будто мордочка дикой кошки. Неожиданно он прыгает в дыру в полу, куда никто из нас не пролезет. Мы смотрим внутрь и поражаемся ещё больше. Он все это время жил с нами, прятался под полом и потихоньку воровал еду...
? Выгоним его — мы все равно не сможем его прокормить — см. 1165.
? Это же ребенок. Мы должны заботиться о нем — см. 1760.
1075
Проверьте условие:
? Если мастерство хотя бы 1 присутствующего персонажа больше 1, то сын владельца гаража плюет нам под ноги и возвращается к работе — см. 1782.
ИНАЧЕ:
Возьмите 1 жетон врага. Считайте, что он вооружен ножом. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Если враг получит 2 ранения, он сбежит.
? После боя — добавьте 3 механические детали, 2 электрические детали и 1 овощ в стопку находок и см. 1782.
1076
Он быстрее нас и успевает выдернуть чеку. У нас всего секунда, чтобы упасть на пол до того, как нас накроет огненный шар и мощная взрывная волна. Обжигающий жар, затем боль... На мгновение нам кажется, что наши тела плавятся как воск. Рядом с нами лежит все, что осталось от тела безумца.
Каждый присутствующий персонаж получает по 2 ранения. Увеличьте шум на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1077
Незадолго до заката на улице снова становится тихо. Только тогда мы открываем дверь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1078
Уф, пронесло. Эти ребята выглядели опасными... Женщина странно смотрит на нас, когда они валят ее на землю и начинают срывать одежду. Она смотрит так, будто пытается в мельчайших подробностях запомнить наши лица...
? НАЗАД В ИГРУ.
1079
Мужчина пожимает плечами и уходит со своим сокровищем.
? НАЗАД В ИГРУ.
1080
Катя так и не нашла своих родителей, но они однажды нашли ее могилу. Ее военный дневник похоронили вместе с ней. Родители достали его и опубликовали без изменений. Он стал бестселлером.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1081
— Эй, что вы, мать вашу, творите?!
Возьмите 4 жетона врагов. Солдаты вооружены:
А: нож.
В: пистолет.
С: винтовка.
Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. После первого раунда боя появляются новые солдаты, поэтому единственный шанс выжить — это сбежать или...
? Попытаться прекратить бой — см. 40.
1082
Старик радостно, без малейшего страха подходит к нашему дому. Зайдя внутрь, он садится, аккуратно отпивает глотки воды, расслабляется и начинает рассказывать о своих приключениях, о том, что происходило на прошлой войне и как тогда выживали люди.
Мы можем обменять какую-нибудь еду на все, что есть у старика: сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов и добавьте 1 драгоценность, 3 книги, 2 электрические детали, 2 механические детали, 1 фильтр и 1 реактив на склад.
? Мы предлагаем остаться до вечера. Он может отправится дальше, когда на улице станет безопаснее — см. 1813.
? Мы прощаемся со стариком и смотрим, как он уходит. НАЗАД В ИГРУ.
1083
Мы тянемся к ручке двери, но в последний момент останавливаемся. На двери грязная карточка с надписью: «Осторожно Дом на карантине!» Интересно, это правда или просто хитрость, чтобы отпугнуть нежеланных посетителей?
? Давайте проверим. Войдем внутрь — см. 1357.
? Не стоит рисковать, поищем другой путь — верните 2 карты исследования. НАЗАД В ИГРУ.
? Или окончите исследование и НАЗАД В ИГРУ.
1084
— Сделаем это ночью. Мы зайдем за тобой. Напишите «Казнь, 1084» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. Во время ближайшей фазы рассвета, во время розыгрыша карты судьбы:
? Выберите 1 персонажа, который пойдет с соседями, чтобы «позаботиться» о Садике — см. 1798.
? Или вы можете передумать и не участвовать в этом — см. 1324.
? НАЗАД В ИГРУ.
1085
Халима пригласила нас в комнату и дала немного еды, не очень вкусной, но сытной. Наши животы наконец-то перестали урчать.
— Сынок, я ждала тебя много лет, но всегда верила, что ты вернешься. Только эта вера придавала мне силы. Я была одна и погибла бы, если б не думала, что ты вернешься!
Она не могла понять, почему сын, только что вернувшийся домой, хочет снова уйти.
Уменьшите голод всех присутствующих персонажей на 1.
? Мы обещаем, что закончим одно дело вернемся завтра — женщина складывает к нам в рюкзаки большую часть своих запасов. Добавьте 1 байку консервов, 1 сырую еду и 1 овощ в стопку находок. Увеличьте депрессию персонажа, выдавшего себя за сына Халимы, на 1. НАЗАД В ИГРУ.
? — Халима, твой сын, должно быть, ещё жив, но это не я — см. 1911.
1086
Спустя какое-то время детский плач стал доноситься все реже. Затем он стих совсем.
? НАЗАД В ИГРУ.
1087
Мы все еще слышим, как они кричат:
— Куда вы?! Мы ничего вам не сделаем! Да обождите ж вы!
Но мы уже далеко. Их было слишком много, а нам незачем рисковать без необходимости.
? НАЗАД В ИГРУ.
1088
Солдат что-то хрипит и протягивает нам руку. Потом пытается встать, и на его губах выступает кровавая пена. Он падает на пол и лежит без движения.
? Мы можем обыскать тело — см. 1306.
1089
— Мы уже давно тут прячемся: я, двое моих детей и мой отец. Жена умерла вскоре после начала осады. Мы вроде справлялись, еды хватало, дети были в безопасности. Но недавно отец сильно заболел. Он перестал помогать мне, и я стал заботиться о нем и приносить лекарства. Ему не становится лучше, и не думаю, что он продержится долго. Лекарства не помогают. Он в шутку говорил, что не хочет быть обузой, что мне нужно посвятить все силы выживанию детей. Сегодня я вернулся из вылазки, а его уже не было. Дети говорят, он ушел сразу же после меня. Но он не мог уйти далеко, он же едва держится на ногах! Боюсь, что он пытается облегчить мне жизнь... Но я без него не справлюсь! — тараторит юноша, едва не плача.
? Поможем ему в поисках — верните 2 карты исследования и см. 1400.
? — Слушай, ради детей возьми себя в руки. Возвращайся к ним, отцу ты уже не поможешь. Если он захотел уйти, ты уже его не найдешь — его это не убеждает, но он понимает, что помогать ему мы не станем. См. 1831.
1090
Солдаты осматривают наши вещи и перешептываются. Затем один из них машет рукой и с презрением говорит, что этого достаточно. Они забирают все и уходят.
Сбросьте все жетоны со склада.
? НАЗАД В ИГРУ.
1091
Мы быстро добежали до машины, но до ужаса перепуганы. Пуля прошила корпус машины, мы чувствуем запах бензина! Снайпер не промазал. Что-то загорелось!
? Бежим! — см. 957.
? Прыгнем в воронку от бомбы — см. 1700.
1092
— Надеюсь, что соберемся. Здесь тоска зеленая, и у парней уже едет крыша. Когда вас всех не станет, мы, наверное, начнем стрелять друг в друга... хе-хе. Нахватаешься тут с вами дурных привычек.
? НАЗАД В ИГРУ.
1093
Напишите «352» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? Начав следующую вылазку, разыграйте 352.
? НАЗАД В ИГРУ.
1094
Мы слышим вдалеке гул возбужденной толпы. Слухи оказались правдой! Подойдя ближе, мы видим, как с грузовиков людям раздают припасы. Никто не хочет стоять в очереди, люди в толпе кричат, толкаются и ругаются. Все отчаянно пытаются добраться до добычи, а затем вернуться в убежище. Чтобы получить положенное, нам придется ждать несколько часов, если не весь день. Народу попросту слишком много.
? Подождем — выберите из присутствующих персонажей тех, кто останется, и поместите их на склад. Эти персонажи не будут выполнять действия во время фазы дневных действий и вернутся в убежище в начале фазы заката. Остальные персонажи возвращаются — см. 1739.
? Идём обратно — все возвращаются в убежище. НАЗАД В ИГРУ.
1095
Через несколько часов заболел живот, и все тело сотрясло ознобом. Происходит что-то очень неприятное.
Увеличьте болезнь этого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1096
Выбранный персонаж глядит на нее и бледнеет. Мы слышим, как стучит его сердце.
— Рита... ты помнишь меня? — бормочет он. Его лицо краснеет как свекла. Увы, женщина не хочет признаваться, что узнает его, хотя выражение ее лица говорит об обратном. Стефан с удивлением смотрит на супругу. Чтобы сгладить неловкость, мы возвращаемся к обсуждению прохода через город и советуем не соваться на юг, там сейчас идут тяжелые бои.
— Мы должны добраться туда, там наш ребенок! — говорит Рита, быстро окидывая нас взглядом.
— Спасибо, удачи вам! — добавляет Стефан, и они уходят.
Выбранный персонаж смотрит на удаляющуюся пару. Даже после того, как они скрываются из виду, он продолжает глядеть им вслед. Всю оставшуюся ночь он крайне угрюм и раздражен.
Увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1097
Антон так и не получит свою премию. Самопожертвование его учеников оказалось напрасным, Антон не выжил. Все теоремы, что он мог доказать, уже не имеют значения. Все люди, которых он мог бы обучить и даже вдохновить, мертвы.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1098
Теперь в нашем подвале лежат окровавленные шпалы. Наверное, через несколько дней мы их порубим на бруски.
Напишите «Шпалы, 1098, | | | |» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Этот жетон нельзя украсть.
ШПАЛЫ:
В любой момент вы можете вычеркнуть 1 палочку, чтобы добавить на склад 10 брусков. Вычеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1099
Мы нашли письмо:
«Мать сказала, ты думаешь пойти в армию. Хочу поведать тебе одну историю. На прошлой неделе мы поймали девчонку-повстанца. Она была снайпером. Парни сказали мне, что она убила какого-то пацана, поэтому ее нужно проучить. Они привязали ее к дереву вместе со взрывчаткой. Фитиль был достаточно длинным, чтобы она успела вспомнить всю свою жизнь».
У письма есть и вторая страница:
«Она взорвалась примерно через десять минут. И знаешь, что хуже всего? Не кишки и не кровь, а выражение ее лица. Оно теперь будто выжжено у меня в памяти. Не думаю, что оно когда-нибудь сотрется. Стремишься в армию в надежде на приключения, да? Я их не нашел, брат. Только смерть и грязь».
? НАЗАД В ИГРУ.
1100
Мы слышим снаружи знакомый голос. Это один из тех двоих, кого мы впустили в убежище и у кого забрали оружие.
— Это здесь, лейтенант. У них полно припасов. Наверное, многих ограбили.
Найдите в колоде ночных налетов карту «Банда головорезов» и разыграйте ее так, как если бы все персонажи находились на клетке «Часовой». После розыгрыша не убирайте жетон «1—5 = 1100» из игры. Он останется на колоде судьбы до конца кампании.
? НАЗАД В ИГРУ.
1101
Нам не пришлось кричать дважды, бандиты услышали нас и направились в нашу сторону. Похоже, мы только что лишили их развлечения, и гадам понадобился новый способ выпустить пар. И мы стали их целью. Мы ждем у двери.
Возьмите 3 жетона врагов. Все бандиты без оружия. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Вы не можете сбежать из этого боя.
? Если мы наносим хотя бы 2 ранения — см. 1526.
1102
Мы пробираемся к завалу и прячемся среди обломков в надежде, что нас никто не найдет. Тем временем отряд убийц методично прочесывает здания. Время идет, поднимается ветер, потом начинается дождь. Мы проводим несколько часов, прижавшись друг к другу под порывами шквального ветра, в ловушке между огнем и засадой. Наша одежда промокла насквозь, зубы стучат. Когда адский шум наконец затихает, мы осторожно уходим. Возможно, дождь спас наши жизни, но мы ещё ощутим его последствия...
Увеличьте болезнь 1 выбранного присутствующего персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1103
Мертвая женщина выглядит так, будто хочет обнять подвальное оконце. Ее убийца тихо всхлипывает, прислонившись к стенке. Он ещё очень молод, и военная форма стала его проклятием.
— Партизаны велели убить ее, я так и сделал. Каждый так поступил бы, правда?
Мы молчим. Неподалеку лежит окровавленный нож. Мы можем взять его, парню на нож плевать.
Вы можете добавить 1 нож в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1104
Это будет очень рискованно. Решайте:
? Если вы идете — бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получает ли он ранения, пока пытается помочь, и сколько именно. Если персонаж выжил — см. 1690.
? Если вы остаетесь — их в любом случае пристрелят, давайте решать собственные проблемы. НАЗАД В ИГРУ.
1105
Она все ещё плачет и дрожит, но благодарит нас. Мы отводим девушку к ее убежищу. Оно в паре кварталов отсюда.
Добавьте 1 самогон, 2 сигареты, 1 сырую еду и оружие убитых врагов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1106
Мы молча наблюдаем, как мальчик складывает всё в небольшую сумку. Мы предлагаем проводить их до ближайшего поста миротворцев, там им точно помогут. По пути девочка набирается храбрости и начинает рассказывать о своем доме. О том, как дети боятся за родителей, оставшихся в деревне.
Как только мы видим вдалеке флаг и миротворцев, дети внезапно бросаются в разные стороны и растворяются в ночи. Мы поражены и только через пару минут начинаем понимать, что нас обманули. Дети исчезли и вскоре надуют очередную группу дураков вроде нас.
? НАЗАД В ИГРУ.
1107
Это не Мизрад. По крайней мере, больше не Мизрад. Бандит подходит ближе. От сильного толчка один из нас теряет равновесие. Бандит сжимает огромные кулаки, а его дружки достают ножи.
? Мы не сдадимся без боя — см. 1345.
? — Берите все, что у нас есть! Сбросьте все жетоны из стопки находок и см. 1885.
1108
Нам даже не пришлось с ним драться. Наш решительный вид заставил его убежать в темный переулок. Мы остались одни с посылками. Прошло лишь мгновение, а уже начали появляться новые клиенты — исхудавшие женщины, суровые мужчины, дети...
Верните все оставшиеся карты исследования.
? Мы сами продадим или заберем пакеты — если у нас есть оружие или если общее мастерство присутствующих персонажей больше 1 — см. 1555.
? Мы отгоним пару коробочек себе, а остальные раздадим — см. 1865.
1109
Добавьте оружие убитых бандитов в стопку находок.
Наш «проводник» будто растворился в воздухе. Мы не вернем свои вещи.
? Но мы можем обыскать логово бандитов — верните 1 карту исследования и см. 1476.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1110
Однажды ночью Эмилия ушла одна, никем не замеченная. Годы спустя после войны, как бы странно это не звучало, она нашлась за границей, работала там юрисконсультом.
Сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1111
Встретившись с наемниками взглядами, мы видим в их глазах бездонную пустоту. В них не осталось ничего человеческого. Человек не смотрит так на других людей... Они проходят мимо.
? НАЗАД В ИГРУ.
1112
— Вы, городские, считаете себя лучше нас! Всегда оцениваете да насмехаетесь. Думаете, что мы все тупые? Просто потому что там, где мы живем, нет больших магазинов? И что, помогли вам эти магазины? Теперь вы все страдаете, и вы точно страдаете больше нас! Почему? Да потому что немногие из вас знают, каково это — работать руками. Вы совсем размякли из-за такого количества вещей, которые можно было купить в ваших красивых блестящих магазинах. А теперь вы что делаете? Когда больше нет ни магазинов, ни продавцов. Может, этот опыт вас чему-нибудь научит. Может, теперь вы начнете нас уважать!
? НАЗАД В ИГРУ.
1113
КОЛА:
Этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 5 и весом 1 за каждую палочку.
Во время обмена вы можете продать любое число бутылок (вычёркивайте соответствующее число палочек с жетона).
В любой фазе рассвета любой персонаж может выпить 1 бутылку (вычеркните 1 палочку), чтобы уменьшить свою депрессию на 1. 
В любой фазе заката любой персонаж может выпить 1 бутылку (вычеркните 1 палочку) вместо воды.
? НАЗАД В ИГРУ.
1114
Война убила в нас все лучшее. Все человеческое. Или почти все. Мы вспоминаем Николу, маленького мальчика, жившего под полом у нас в кладовой. Нет, мы не все потеряли. Крупица человечности оставалась с нами до конца... Надо бы найти парня посмотреть, повезло ли ему оказаться в хорошей семье.
Уменьшите депрессию всех персонажей на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1115
Этого достаточно, он убегает, не переставая орать. Поодаль мы слышим мужские голоса: нас обнаружили. Лучше убираться отсюда.
Увеличьте шум на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1116
Внезапно неподалеку, примерно через две улицы от нас, раздается взрыв. Мы чувствуем его вибрацию даже отсюда. Один из несущих «паланкин» по привычке бросается на пол. Тело Милены соскальзывает с двери, пролетает этаж и падает на обломки передней стены. Теперь мы видим лицо Милены: ее почти не узнать, настолько оно изуродовано.
Пришедшие проститься люди обступают Милену. Маленькая девочка достает из волос цветок и вставляет в испорченную прическу покойной. Наконец семья поднимает тело и уносит на кладбище. Поминовение заканчивается.
? НАЗАД В ИГРУ.
1117
Уберите из игры жетон «Истребление».
Добавьте все отложенные в начале игры карты с красным уголком в колоду ночных налетов и перемешайте колоду. Возьмите и разыграйте 1 карту ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
1118
Не успев дотронутся до дверной ручки, мы слышим приглушённый крик:
— Уходите! Считаю до трёх, потом стреляю!
Звучит знакомый звук перезарядки дробовика. 
? — Мы хотим поменяться! См. 1559.
? Бежим! НАЗАД В ИГРУ.
1119
Мы вместе хватаем снаряд и вытаскиваем его из «борозды». Священник рядом, он все время молится. Мы двигаемся к выходу по потрескавшемуся, дырявому полу и с каждым шагом осознаем, что решение помочь с бомбой было ошибкой. Наши руки и спины ужасно болят, и снаряд медленно выскальзывает из вспотевших ладоней. Но мы не хотим рисковать, кладя его на землю, и ускоряем шаг. Внезапно один из нас спотыкается и падает. Остальные теряют равновесие и роняют бомбу.
? См. 1761.
1120
Они не желают ничего слушать и бросаются на нас с кулаками, будто хотят дать волю давно сдерживаемой ярости.
Возьмите 2 жетона врагов. Они вооружены:
А: нет оружия.
В: нож.
С: нож.
Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Если враги получат 2 ранения, они попытаются сбежать. Нанесите удар в спину еще раз. Затем те, кто выжил, убегают.
? После боя — см. 1358.
1121
Врачи благодарят нас за разрешение воспользоваться нашим домом и уходят.
Если на колоде событий лежит жетон «Врачи», уберите его из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1122
Выберите один вариант:
? Последний шанс. Мы с тобой. Сейчас ты медленно уберешь ногу с мины, а мы положим на нее обломки — см. 1380.
? Мы отойдем на безопасное расстояние, а затем ты осторожно попытаешься убрать ногу. Выберите, кто наступил на мину. Остальные отходят. Увеличьте их депрессию на 1 и см. 1380.
? Стой тут, мы приведем кого-нибудь на помощь. Ты и не заметишь, что мы уходили. Оставим бедолагу в одиночестве и уйдем как можно дальше от неминуемого взрыва. Все равно никто не поможет… — см. 1207.
1123
Солдат с мрачным видом качает головой. Мы едва слышим, как он бормочет: «Только пулю на вас тратить»...
Может, нам просто показалось?
? НАЗАД В ИГРУ.
1124
Если б только добрые дела могли уравновесить нескончаемую злобу и ненависть большинства... будем надеяться, что однажды все станет иначе.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1125
Семья забаррикадировалась в доме, но грабители все равно пробрались внутрь. С того времени дом заброшен. И все-таки воры могли что-то упустить в спешке.
Добавьте 4 карты исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
1126
Едва мы делаем шаг к мертвому солдату, как раздается выстрел. Мы бежим к канистре, понимая, что следующая пуля прилетит уже очень скоро.
Бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, сколько получено ранений.
Оказавшись в безопасности, мы выяснили, что стали обладателями канистры с… отличным гороховым супом. Незадачливый солдат, должно быть, нес ее на блокпост. Плохо, что ради того, чтобы мы поели, ему пришлось умереть...
Напишите «Канистра супа, 1126, | | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
КАНИСТРА СУПА:
Этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 10 и весом 1 за каждую палочку. В любой момент (кроме опасных ситуаций) любой персонаж может поесть супа: зачеркните I палочку и уменьшите его голод на 2. В этот день ему не нужно будет есть во время фазы заката.
Если вам не удается забрать канистру в убежище, вы можете ее спрятать. Оставьте жетон в стопке находок. Когда вы захотите забрать его из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 — канистра на месте, можно забрать ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
1127
Мы ждали обещанного сброса гуманитарной помощи (напоминание — см. 131), но в небе было пусто, если не считать дыма. Ночью мы услышали звук двигателя. Над крышей завис военный вертолет. Раздался яростный рев бортовой пушки, крупнокалиберные снаряды пробивали стены, как масло. Коридор заполнили осколки. Мы ринулись в подвал, проклиная военных.
Распределите 3 ранения среди присутствующих персонажей. Сбросьте 1 сделанное улучшение (верните его в колоду улучшений) и все жетоны заколоченных проломов (если есть). Уберите этот пустой жетон.
Не было обещанной гуманитарной помощи. Мы чувствуем себя дураками... И как нас только угораздило попасться на удочку?!
? НАЗАД В ИГРУ.
1128
Мальчик начал плакать и звать маму. Женщина выскочила из палатки, а солдаты повернулись на шум. Они не стали тратить время и открыли огонь, едва заметив нарушителей рядом с провизией. Пули никого не пощадили.
Распределите 3 ранения между присутствующими персонажами и увеличьте их депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1129
Мы находимся на заброшенной стройке престижного жилого комплекса. Он должен был стать жемчужиной Погореня, но стал лишь идеальной точкой обзора для снайперов, поэтому заходить сюда опасно. Мы можем найти здесь что-то полезное — вещи, которые оставили строители или повстанцы. Они занимали стройку какое-то время.
Застройщик обещал, что квартиры будут достроены, «несмотря ни на что»...
? НАЗАД В ИГРУ.
1130
— Сегодня в меню щавелевый суп. Чего желаете, господа? — говорит Пьер, когда мы подходим. Мы смотрим на жидкость, напоминающую подогретую грязную воду.
— Нам нужна... пара банок, — тихо говорим мы, хотя стыдно должно быть Пьеру.
— Мне жаль, но сегодня таких деликатесов нет. Впрочем, покажите, что у вас есть.
Вы можете купить любые предметы из перечисленных: банки консервов, сырая еда, овощи, сигареты, кофе (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 0.
? Это все, что мы можем себе позволить. Пора возвращаться. НАЗАД В ИГРУ.
1131
Они пугаются нас, хотя мы подходим с поднятыми руками и вежливо здороваемся. Через несколько мгновений они успокаиваются.
— Это Никола, Милан и Дияна, а я Дарко. — Дарко указывает на каждого, называя его имя. Мы жмем друг другу руки и дружески киваем. Мы говорим обо всем и ни о чем минут пятнадцать и, можно сказать, становимся приятелями.
? — У вас есть что-нибудь на обмен? — см. 1651.
? — Здесь безопасно? — см. 1441.
1132
Указанный на посылке адрес — это на другой стороне города. Мы добираемся туда несколько часов, но, к счастью, сегодня стреляют мало, а улицы почти не патрулируют солдаты. Мы выходим к высокому зданию, когда-то, наверное, белому, а сейчас посеревшему. Проверяем адрес. Всё верно, мы на месте. Поднимаемся по ступенькам на восьмой этаж. Дверь нам открывает мужчина и он сразу замечает посылку. Он приглашает нас войти и слушает историю о том, как мы нашли пакет на улице. Он плачет, пока читает письмо жены, целует рисунок, который прислала дочь, и прицепляет его на зеркало. Говорит, что его жена — иностранка, она уехала за границу, как только началась война. Его же почти сразу забрали в армию, и он не смог присоединиться к семье. Мы какое-то время сидим у него дома — разговариваем, пьем спиртное и кофе, едим солдатский паек. Когда собираемся уходить, он дает нам несколько сигарет. Домой мы возвращаемся с приятным чувством на душе: мы поступили правильно.
Уменьшите голод всех присутствующих персонажей на 2. Добавьте 4 сигареты в стопку находок. Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1133
Мы покупаем у нее кружевной платок и видим, как на невредимой части ее лица расцветает улыбка. Женщина благодарит нас и обещает зайти еще. Мы смотрим, как она уходит, и не решаемся сказать, что ей не нужно приходить снова.
? НАЗАД В ИГРУ.
1134
Добавьте 2 ножа, 1 самогон и 2 сигареты в стопку находок. На грязной кровати сидит девочка в тряпье и смотрит перед собой пустым взглядом. В дверь входит женщина постарше. Она бросается к девочке и обнимает ее. Вот и все. Оставим их одних.
Уменьшите депрессию 1 присутствующего персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1135
Павле держался только благодаря надежде снова увидеть сына. Потеряв эту надежду, он больше не мог жить и покончил с собой.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1136
Бранислав и Деяна приглашают нас войти. Мы чувствуем запах вареной кукурузы Хорошая плита и запас зерна теперь стали сокровищами. Мы сидим с ними за столом… Обычно мы питаемся объедками или наспех изобретенными псевдоблюдами, приготовленными из ничего. Но, чтобы спящий талант к приготовлению пищи проснулся, нужна лишь пара ингредиентов. Сейчас мы живем как крысы, хотя раньше у нас было все. Еда могла нравиться или не нравиться, мы злились, когда хлеб засыхал, и даже идеальное блюдо могло получиться невкусным, если мы были не в настроении. Только теперь мы понимаем, насколько нелепы были все наши капризы... После трапезы мы идем домой. Однажды мы должны отплатить им за доброту.		
Добавьте 1 сырую еду и 1 овощ на склад. Если хотите, можете сбросить со склада любые жетоны в качестве ответною подарка.
? НАЗАД В ИГРУ.
1137
Бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 5 — добавьте в стопку находок 1 овощ.
Результат от 6 до 8 — добавьте в стопку находок 2 овоща.
Результат от 9 до 10 — добавьте в стопку находок 3 овоща.
(Голуби, конечно, не овощи, но считайте их овощами.)
Старик прощается и уходит.
? НАЗАД В ИГРУ.
1138
—- Что вы здесь делаете?
В комнату входит молодой парень в заляпанной краской форме. За ним следуют еще несколько человек.
—- Гм, мы хотели здесь побывать. Слышали об этом месте.
—- Сегодня мы закрыты, приходите в другой раз.
Мы киваем и медленно уходим.
? НАЗАД В ИГРУ.
1139
Грузовик стоит соврем недалеко от нас. И мы просто переходам улицу и встаем в очередь за хлебом.
— Мужики, перемирие! И хлеб раздают! Может, эта чертова война наконец закончится! —говорит кто-то в очереди. Пожилой человек в очках мрачно отзывается.
— Только мертвые увидели конец войны.
— Это Платон. Афоризм Платона, — добавил кто-то еще. Похоже, он рад, что знает, чья это фраза.
Внезапно мы слышим знакомый свист. Куда попадет снаряд? Мы в страхе несемся в убежище, зная, что этот звук предвещает смерть. От взрыва во все стороны летят обломки мостовой. Мы прячемся, закрываем дверь и снова слышим свист. Спустя секунду мы видим в окне лежащего пожилого мужчину в очках и знаем, что он увидел конец войны... На этом прекращение огня закончилось. Грузовик с хлебом умчался со скрипом шин. На пол убежища капает кровь. Только тогда мы начинаем чувствовать боль...
Увеличьте ранения стоявшего в очереди персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1140
В тот миг, когда рассвет встречает нас первыми лучами солнца, лучшее вино, что мы когда-либо пили, уже почти закончилось. Остатки всегда сладки? Сегодня будет хороший день. Все мы вместе...
Уменьшите депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1141
Переверните все карты из колоды неизвестности. До конца этой вылазки разыгрывайте их в любом порядке.
? НАЗАД В ИГРУ.
1142
(Напоминание о том, к чему относится этот пустой жетон, — см. 463).
Солдаты появились очень быстро. Мы радовались возможности покинуть город, как малые дети. Может быть, хоть один из нас сможет забыть обо всех тяготах ежедневной борьбы за выживание.
? Если среди нас есть больные или раненые — солдаты молча забирают больного и быстро уходят. Даже не сказали, куда увозят нашего товарища. Выберите персонажа с наивысшим уровнем болезни или ранений. Уберите его из игры (без последствий от финальной цели и эффекта «Смерть среди нас»). Мы узнаем, что случилось с этим человеком, в эпилоге. Напишите «1167» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». НАЗАД В ИГРУ.
? Если никто не болен и не ранен — выберите 1 персонажа, который притворится больным, и см. 1689.
1143
Напишите «Книги, 1143, | | | | |» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Этот жетон нельзя украсть.
КНИГИ:
В любой момент вы можете зачеркнуть 1 палочку, чтобы добавить 3 книги на склад. Каждый раз, когда вы берете книги из ценной коллекции соседа (когда зачеркиваете палочку на жетоне), бросайте черный кубик и сравнивайте результат с сочувствием 1 выбранного присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте его депрессию на 1. Вычеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1144
Персонаж был осторожен, но снайпер ждал его. Ему понадобился лишь один выстрел. Девочки в страхе убежали. Мы спасли двоих детей, но один из нас погиб...
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1145
В дневнике лежит лист бумаги. Вероятно, письмо, которое так и не было отправлено.
«Том, забери меня отсюда. Мне плевать как. Я сделаю все, что захочешь, даже пересплю с тобой, но, ради бога, забери меня из этого ада и назначь сюда эту сучку Бренду. Она настолько бессердечная, что ей на все будет наплевать! Том, сегодня они убила шестерых женщин. Прямо у меня на глазах! Без причины! Они бросили их детей на улице. Не знаю, что с ними случилось. Мы побежали, а затем раздались новые выстрелы...»
? НАЗАД В ИГРУ.
1146
Мы какое-то время следуем за ними, стараясь не шуметь, прячась во тьме у стен развалин. Затем мы быстро приближаемся к ним со спины, стараясь не вслушиваться в их мерзкий, бессвязный пьяный разговор. Мы уже на расстоянии вытянутой руки, и эти трое воплощают для нас все, что не так с этим миром.
Возьмите 3 жетона врагов. Враги вооружены:
A: нет оружия.
B: нож.
C: нож.
Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Перед боем выполните удар в спину. Если враги коллективно получат 2 ранения, они попытаются сбежать. В этом случае выполните еще один удар в спину, после чего выжившие бандиты сбегут.
? После боя — см. 1664.
1147
Только когда мы пригрозили разгромить ее кухню, женщина поведала нам свой секрет. Она делает хлеб из смеси всего, что можно найти в осажденном городе. Немного муки, молотые кости животных, пригоршня мягких опилок и много соды, пыли, дерева и бумаги. Женщина сквозь слезы говорит нам, что ее мать пекла такой хлеб во время голода во Вторую мировую. Спустя десятилетия пришло время вновь воспользоваться старым семейным рецептом. Женщина может продать нам несколько буханок, если мы заплатим.
? — Лучше, чем ничего. Сколько за буханку? Вы можете купить не более 6 сырой еды, ценность каждого жетона 8 (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 0. Затем см. 1663.
? — Нет, спасибо. НАЗАД В ИГРУ.
1148
— Сделаем это ночью. Мы зайдем за тобой.
Напишите «Дело, 1148» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. Во время ближайшей фазы рассвета при розыгрыше карты судьбы:
? Выберите 1 персонажа, который пойдет с соседями в логово снайпера — весь день он провел в страхе. Увеличьте депрессию этого персонажа на 1 и см. 1506.
? Или вы можете передумать и не участвовать в этом. НАЗАД В ИГРУ.
? НАЗАД В ИГРУ.
1149
Центр города когда-то был очень красив: парки, площади и памятники, окруженные старинными зданиями. Война оставила свой след и на этом районе, но здесь есть рыночная площадь, куда люди приходят обмениваться. Возможно, там мы найдем нужные вещи, если у нас будет что дать взамен. Торговля продолжается даже во время войны.
? НАЗАД В ИГРУ.
1150
При виде нас мальчик замирает в нерешительности, будто решая, можно ли нам доверять.
? См. 1825.
1151
Перед нами старый мужчина в форме, держащий в руке цветную фотографию ребенка. Он поднимает голову и смотрит так, будто нас нет, будто он говорит с призраками.
— Просто поставьте точку. Сначала они убили моих детей, а теперь и моего внука. Я позволил им умереть... Сделайте мне одолжение. Убейте меня.
? — Вы должны жить. Мы каждый день сражаемся за жизнь, и другим тоже нужна помощь. Помогайте им — см. 1481.
? — Мы сделаем как вы просите. Один из нас поднимает оружие, см. 1313.
? — Мы не обязаны делать за тебя грязную работу. Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1152
Оказалось, что рабочие постарались на славу. Ящики глубоко закопаны и завалены большими тяжелыми обломками. Мы работаем долго и упорно, стараясь добраться до сокровищ. Все это время мы чувствуем себя так, будто грабим могилу. Но в конце концов приходится сдаться. Без специального оборудования нам не справиться.
Увеличьте усталость всех персонажей на клетке «Часовой» на 1.
? Забудем об этом. НАЗАД В ИГРУ.
? Или продадим информацию об этом месте повстанцам — см. 872.
1153
Он даже не заслужил смерти. Мы делаем глубокий вдох, разворачиваемся и уходим. Мы хотим сбежать как можно дальше от его вони. Осознание того, что один из повинных в начале этой глупой войны страдает, как и остальные, приносит нам странное удовлетворение.
? НАЗАД В ИГРУ.
1154
Возьмите 2 жетона врагов. Оба солдата вооружены пистолетами. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. До начала боя выполните удар в спину.
? После боя — см. 1803.
1155
Завтра мы увидим, удалось ли им обойтись без нашей помощи. Сами же мы так и не достали воду. В нашем районе она стала одной из самых больших ценностей.
Напишите «1155, вода за 3» на пустом жетоне и добавьте его на склад.
С завтрашнего дня и до конца кампании в начале каждой фазы рассвета мы можем покупать воду у соседей по цене в 1 маркер за жетоны общей ценностью 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1156
Дети ссорятся и выхватывают друг у друга еду. Она быстро заканчивается, но откусить успевают лишь несколько маленьких ртов. Все пытаются цапнуть как можно больше, потому что знают: второго шанса не будет. Слезы наворачиваются на глаза тех, кому еды не досталось. Несмотря ни на что, дети начинают болтать без умолку и рассказывать обо всем, что приходит в голову. Должно быть, так они пытаются отплатить нам за еду. Спустя пару минут мы знаем об этом здании и о ближайшем районе все.
Посмотрите всю колоду неизвестности. Вы можете также положить 3 выбранные карты на верх колоды.
? НАЗАД В ИГРУ.
1157
Напишите «Бронежилет, 1157, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается красным жетоном ценностью 15 и весом 1.
БРОНЕЖИЛЕТ:
Во время боя выберите 1 персонажа, который наденет бронежилет (положите на его карту жетон бронежилета), если бронежилет доступен (в стопке находок во время вылазки или на складе во время боя в убежище). Персонаж в бронежилете получает меньше ранений от каждого выстрела. Вычитайте столько ранений от каждого броска красного боевого кубика или черного кубика, брошенного за огнестрельное оружие, сколько палочек нарисовано на жетоне. За каждый выстрел силой 2 или больше вычеркивайте 1 палочку с жетона бронежилета. Когда вы зачеркнете все палочки, бронежилет станет бесполезен (ценность 0).
? НАЗАД В ИГРУ.
1158
Пощечина, полученная военным от журналистки, прозвучала как выстрел. Несколько солдат рассмеялись, и униженный офицер принялся вымещать на них свое недовольство. Журналистка быстро успокоилась и начала заваливать нас вопросами:
— Итак, расскажите свою историю. В вашем доме неразорвавшийся снаряд? Там есть дети? А старики? Сколько людей могло погибнуть? Военные отказались помогать? — Она указала на офицера и солдат, на которых он кричал. — Не волнуйтесь, я и мои коллеги будем у вас завтра. Мы возьмем с собой команду саперов и целый полк бюрократов. Благодарю за впечатляющую историю!
Напишите «1—3 = 1917» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. С этого момента в начале каждой фазы ночных налетов сначала бросайте черный кубик. Если результат от 1 до 3, то, вместо того чтобы взять карту, разыграйте 1917.
? НАЗАД В ИГРУ.
1159
Это может дорого нам обойтись. Но как мы смогли бы спать после этого, увидев столько бесполезных смертей в этом пекле? Мы бежим изо всех сил. Сзади грохочет оружейный огонь, крики смешиваются со смехом.
? См. 1545.
1160
Этот шум не остался бет внимания. Гражданские, семенившие по тротуарам, быстро разбежались. На улице остались только два тела.
? НАЗАД В ИГРУ.
1161
Мы выбежали из-за стены и бросились к позициям повстанцев. Выстрел! Пуля вздымает облачко пыли прямо у наших ног. Нас переполнила радость — они промахнулись! Только через несколько шагов мы понимаем, что это был не промах, а предупреждение. Но мы уже зашли слишком далеко и не можем остановиться. Возникает ужасное чувство, что это последняя ошибка в нашей жизни.
Бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получает ли персонаж ранения и сколько.
? Если он выжил — см. 1533.
? Если нет — НАЗАД В ИГРУ.
1162
Кто-то ломится в нашу дверь! Один взгляд наружу: и наши сердца уходят в пятки. У двери стоит двухметровое чудище в военной форме. Его лицо скрыто под маской красного дьявола, а в руке он держит мачете. Мы пытаемся не дать ему открыть дверь, но он быстро выламывает ее. Мы отступаем в убежище и готовимся сражаться за собственные жизни...
Возьмите 1 жетон врага. Независимо от жетона мастерство врага равно 4. Считайте, что враг вооружен топором. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике. Из этого боя нельзя сбежать.
? Если мы переживем два раунда боя — см. 1701.
1163
Женщина обессилела. Она падает на колени и хватает ртом воздух.
— Вы спасли меня! За мной гнались какие-то пьяные подонки. Я не дожила бы до завтра. Меня зовут Надя.
Когда она встает, чтобы пожать нам руки, мы понимаем, что Надя на сносях.
? См. 493.
1164
— Ладно, валите отсюда. Здесь скоро станет жарковато.
Солдат дает нам сигарету.
— Нам здесь не нужны крысеныши, — говорит второй.
— А может, использовать вас вместо щитов? — смеются они и перезаряжают оружие.
Мы уходим.
Добавьте 2 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1165
На минуту мы замешкались. Мальчик остановился, в его глазах блеснула надежда. Он открыл рот, будто хотел что-то спросить. Но наше молчание подсказало ему, что все впустую. Он скрылся в сером утреннем свете, и мы никогда больше его не видели.
? НАЗАД В ИГРУ.
1166
Женщина напутана и еле сопротивляется, когда мы прижимаем ее к стене. Она бьется в истерике и умоляет не причинять ей вреда. Требуется немало времени, чтобы успокоить ее. Она говорит, что работает в благотворительной организации, помогающей детям в зонах боевых действий. Кто-то сказал ей, что по этому адресу плохо обращаются с ребенком. Не поверив ей, мы бьем ее по лицу и ломаем ей нос. Мы обыскиваем ее и неожиданно находим ее документы. Оказывается, она говорит правду... Внезапно мы понимаем, насколько нас изменила война: мы от всех ждем худшего. Мы извиняемся перед женщиной и объясняем ей, что она попала не по адресу. Нам очень стыдно...
? НАЗАД В ИГРУ.
1167
В тот день, когда солдаты эвакуировали больных и раненых, все надеялись, что людей увезут в более безопасное место, чем осажденный город. Полевой госпиталь в соседнем городе, вдалеке от стрельбы, не справлялся с таким наплывом. Власти приказали создать еще один, но на этом их помощь закончилась. Пациенты умирали на руках у беспомощных врачей и медсестёр — умирая от голода, от недостатка лекарств и хирургических инструментов. Им дали надежду, и эта надежда их убила.
? НАЗАД В ИГРУ.
1168
Солдат открывает бутылку и тут же выпивает половину. После этого он долго молчит, затем допивает остальное. Пустая бутылка падает из его рук, и он засыпает.
Перед тем как уйти, мы можем забрать его оружие — добавьте 1 винтовку и 5 патронов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1169
Мы слышим выстрел и опускаем глаза...
Напишите «Труп девочки, 1169» на пустом жетоне и положите его на клетку «Выход наружу».
С этого момента и до конца кампании каждое посещение клетки «Выход наружу» повышает депрессию персонажа на 1. Во время вылазки можно выбрать 1 персонажа, который похоронит девочку, вместо того чтобы идти с группой, — в этом случае уберите жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1170
Он возвращается, молча натягивает на плечи рюкзак и сгорбившись уходит, ни разу не оглянувшись.
? НАЗАД В ИГРУ.
1171
Услышав тяжелые шаги за спиной, мы тут же прячемся в надежде, что нас не заметят. К сожалению, нас заметили. Мы видим военную форму и слышим, как снимают с предохранителей оружие.
? См. 1769.
1172
Мы выполняем последнее желание музыканта и отбрасываем странные мысли, роящиеся в головах. То, что он делает, для кого-то лучший выход. Но как можно знать наверняка? Разве в этом искалеченном теле уже нет ничего, что делает человека человеком? Разве его семья предпочтет увидеть могилу, а не поговорить с ним? Разве его жизнь ничего не стоит? А он сам, стоит ли он чего-то для мира и для других людей?
Мы останавливаемся. Мы хотим вернуться и поговорить с ним снова. Но уже слишком поздно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1173
У этих людей нет никакой полезной информации. Лучше пойти дальше и отдохнуть, когда вернемся домой.
? НАЗАД В ИГРУ.
1174
Ночь была необычайно спокойной, по крайней мере для нас. Мы слышали крики, беспорядки и топот ног на улице, но никто не пытался ворваться к нам в дом.
Во время этой фазы ночного налета не берите карты ночных налетов. Уберите жетон «Уговор» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1175
Люди из канализации не ждут гостей, а значит, не смогут быстро среагировать. Мы выпрыгиваем из темноты и бросаемся на них. Одна из женщин хватает оружие и мгновенно стреляет. Она выстрелила три раза, без единого промаха. Мы понимаем, что напрасно сюда сунулись.
Распределите 4 ранения между присутствующими персонажами.
? Если кто-то выжил — см. 834.
1176
Мы быстро помогаем мужикам, а затем исчезаем вместе с ними. Мы проводим в укрытии около пятнадцати минут, переговариваемся шепотом. И начинаем проникаться доверием друг к другу... по непонятой причине. Мы узнаем, что один из них полевой врач. У него есть доступ к армейским запасам лекарств и перевязочных средств. Время от времени он ворует часть припасов и прячет их в укромном месте. Его подруга из городской больницы забирает их, чтобы заботиться о пострадавших в перестрелках и бомбежках. В больнице обычно остро не хватает медикаментов, потому что их конфискует то армия, то повстанцы. Врач благодарит нас и исчезает вместе с приятелем. Нам в голову приходит шальная мысль. Что, если мы вернемся и выкопаем ящик до того, как его заберут?
? Нет, так низко мы еще не пали. НАЗАД В ИГРУ.
? На войне не до угрызений совести, а лекарства могут спасти наши жизни. Мы вернемся и выкопаем ящик с медикаментами — верните 1 карту исследования и см. 1493.
1177
Этой ночью добраться до места было легко. Меня пытались прогнать, но я успел выкрикнуть, зачем пришел, и меня выслушали. Надеюсь, что тема покажется им интересной и кто-нибудь поймет, что этот вопрос нужно решать. Кстати, у журналистов нет никаких проблем с едой, кофе и куревом.
Напишите «1804» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1178
Мы вернулись к своим делам, но продолжали время от времени подходить к окну, чтобы поглядеть на зверька и мальчика. Не прошло и четверти часа, как котенка убили... из рогатки. Ее сжимал в руке другой сосед. Второй рукой он схватил тельце животного и крикнул жене:
— Элена, сегодня мы едим мясо!
Сынишка соседа распахнул дверь их дома и в слезах вбежал внутрь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1179
Бросьте черный кубик. Если результат равен 1, выберите 1 присутствующего персонажа и увеличьте его болезнь на 1.
Напишите «Ловушка, 1179» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Добравшись до убежища, положите жетон ловушки на колоду улучшений. С этого момента вы можете сделать ловушку точно так же, как любое улучшение.
ЛОВУШКА:
Стоимость: 2 бруска, 2 компонента. Поместите ее на клетку «Часовой».
Эффект: при розыгрыше карты ночного налета бросьте черный кубик. Если результат от 8 до 10 — сбросьте эту карту ночного налета и жетон ловушки (обратно на колоду улучшений).
? НАЗАД В ИГРУ.
1180
Света отчаялась. Она больше не могла видеть ужасы войны и покончила с собой. Ее ученикам придется положиться на кого-то другого, чтобы восстановиться после душевных травм, полученных в войне.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1181
Мы сдаемся и молим о пощаде, главное для нас — выжить. Бросьте черный кубик за каждого персонажа в убежище. Результат от 1 до 4 — персонаж получает 2 ранения. Результат от 5 до 7 персонаж получает 1 ранение. Результат от 8 до 10 — нет эффекта. Теперь, как обычно, возьмите и разыграйте карту события.
? НАЗАД В ИГРУ.
1182
Войне не удалось погасить в душе Светы пламя, что заставляло ее полностью отдаваться своему делу. И однажды к ней пришел один из бывших учеников — тот самый, кто с отчаянием в голосе позвонил однажды в пятницу, чтобы убедиться, что его старую школу эвакуировали.
? НАЗАД К 1000.
1183
Тяжело жить, когда руки в крови. Воспоминания о том, откуда кровь, никуда не денешь... Одного из них звали Иштван, другого — Зденко. Они были еще мальчишками, много лет прошло бы, пока они не повзрослели. Но теперь они мертвы из-за нас. Они были в нашей власти, беззащитны. Мы тогда казнили их — просто на всякий случай, чтобы чувствовать себя в безопасности. Нас гложут воспоминания, мы никогда не сможем оправдаться перед собой.
Увеличьте депрессию 1 выбранного персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1184
Мы неохотно протягиваем руки, чтобы женщина их рассмотрела. Ветка ведет пальцем по линии жизни, линии сердца и линии Венеры... она задерживается на линии Венеры и громко вздыхает. Она говорит, что в первый раз видит будущее так отчетливо в столь переменчивых обстоятельствах.
— Ты выживешь и проживешь еще долго. У тебя будет семья, а в жизни тебя ждет счастье.
Если ранее вы решили, что выбранный персонаж верит в пророчества, уменьшите его депрессию на 1.
? Мы можем воспользоваться медицинской помощью, если еще не сделали этого — см. 1594.
? Или мы можем поблагодарить ее и двинуться дальше. НАЗАД В ИГРУ.
1185
— Мы думали, что там никого нет, оставили рюкзаки в вестибюле и начали обыскивать комнаты. А затем...
Посмотрите верхнюю карту в колоде местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
1186
Наконец мучительные крики затихли, и наступила тишина. Мы подходим ближе. У стены лежат три тела, все в пыли и крови. Ребятам было около двадцати, они еще слишком молоды для такой судьбы. Кажется, они от чего-то убегали, когда их настигли пули. Может, они что-то украли или кого-то ограбили. В наши дни причин для бессмысленного убийства более чем достаточно.
? См. 1384.
1187
Они забрали все, похлопали нас по головам и со смехом исчезли в ночи.
Сбросьте все жетоны со склада. Если ценность сброшенных жетонов меньше 10, распределите 2 ранения между персонажами в убежище.
Уходя, они сказали:
— Увидимся! Мы скоро зайдем, готовьте еще!
Измените число «1048» на пустом жетоне на «1713».
? НАЗАД В ИГРУ.
1188
Нам наконец-то удалось выбраться наружу. К счастью, на улице еще темно. Пора возвращаться.
Верните все карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1189
Этот магазин обеспечивал весь район до того, как город превратился в зону боевых действий. Территория находится под контролем военных, поэтому идти «за покупками» опасно. Однако риск может стоить того, в супермаркете должно было остаться много товаров. Но мы здесь не одни.
Увеличьте шум на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1190
Напишите «Пуля снайпера, 1190» на пустом жетоне и положите его на выбранного персонажа. В любой момент вы можете убрать этот жетон из игры, чтобы уменьшить депрессию этого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1191
Всю улицу сплошь покрывала пыль, но в воздух ее поднялось еще больше, и она медленно оседала. От наших шагов остаются следы, будто на свежем снегу. От пыли щиплет глаза, дышать тяжело. Мы прикрываем рты и носы одеждой. Дойдя до угла, видим толпу людей, глазеющих на огромную кучу обломков. Еще пару секунд назад там стоял заброшенный дом. Некоторые из собравшихся с головы до ног покрыты пылью и напоминают живые статуи. Они сказали, что ракета угодила в какую-то слабую точку стены, и здание сложилось, как карточный домик.
— Час назад мы видели, как туда зашли двое бездомных. Они, наверное, хотели укрыться от дождя. Сидели вон там, у входа.
Несколько людей подобрались к указанному месту по обломкам. Один заметил ботинок, другой — окровавленные очки. Мы смотрим на лица людей вокруг...
Найдите любую карту в колоде гостей и тут же разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
1192
Ступеньки скрипят от каждого шага, приторный запах смерти становится все отчетливее. У входа в квартиру лежат два тела. Дверь сорвана с петель. Кто бы ни убил этих людей, ему нравилось причинять боль. В конце концов мы свыклись с жутким зрелищем и осмотрели комнаты в поисках лекарств. В итоге мы нашли немного еды и, что важнее, остаток лекарств. Надеемся, что именно о них говорил парень.
? Вернемся и отдадим лекарства — см. 1762.
? Хм, а нам бы они тоже пригодились. Мы забираем все, что нашли, и сбегаем через окно во двор — см. 1673.
1193
Они хотят забрать все жетоны со склада. Решите, какие вы не отдадите без боя. Бросьте черный кубик. 
? Если результат меньше или равен количеству выбранных жетонов — «переговоры» подходят к концу, и все идет наперекосяк — см. 592.
? Если результат больше — они уходят, сказав: «До встречи!» НАЗАД В ИГРУ.
1194
С одной стороны, мы боялись огромного удава. С другой тяжело было оставлять змею взаперти. Она беспомощна и умрет с голоду. Пора идти дальше. Мы уходим, бросив на змею последний взгляд.
? НАЗАД В ИГРУ.
1195
Верните все оставшиеся карты исследования.
Прошло несколько часов. Сперва в комнату заглянул испуганный и грязный ребенок, но убежал. Спустя полчаса донеслись приглушенные голоса. В комнату осторожно вошел мужчина.
— Спокойно, я постараюсь помочь...
? См. 1431.
1196
Мы как можем обрабатываем рану мальчика. Выглядит она плохо. Им нужно найти того, кто сможет оказать более ощутимую помощь. Вечером они уходят. Мы надеемся, что у них всё будет хорошо.
? НАЗАД В ИГРУ.
1197
Эмира пережила войну. Борьба за жизнь плечом к плечу с другими придала ей сил и позволила снова поверить в людей. Несмотря на все трудности, она сохранила надежду на лучшее. Спустя несколько лет состоялась первая выставка ее фотографий, первый успех Эмиры и точно не последний.
? НАЗАД К 1000.
1198
— Время пришло! Пора! Спасибо, что впустили! Прощайте...
С этими словами Роман и Владко исчезли в ночи, чтобы попытаться выбраться из города. Они так долго этого ждали!
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
Напишите «1857» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1199
Похоже, это записка от шантажиста:
«Мы заперли твоего сына в его доме. Если попробуешь ворваться туда, мы его убьем. Если ты не принесешь деньги, мы убьем его медленно. Лучше поторопись. Десять тысяч, или он умрет».
? НАЗАД В ИГРУ.
1200
— Ну конечно! Когда я родился, отец выбрал имя «Юре». Он, наверное, рехнулся бы от гордости, увидев меня сейчас! Лейтенант Юре. Да, могу себе представить, как он гордился бы... Мы жили в старом городе. Если пойдете туда, то, наверное, найдете мою коллекцию напоследок. У меня не было времени забрать их, а я ведь их полжизни собирал. Теперь они, наверное, все расплавились.
? НАЗАД В ИГРУ.
1201
Один из нас собрал вещи, и мы отправились в зону эвакуации. Когда мы пришли, у больницы уже собралась толпа. Солдаты пытались поддерживать порядок. Перед автобусом выстроилась длинная очередь из больных. Мужчина в форме проверял выданные врачами пропуска, перед тем как пустить внутрь. Мы не видели, требовали ли там еще и паспорт, фигура солдата заслоняла нам обзор. Мысли бешено крутились в голове, напряжение и страх охватывали всех нас. Это безумие, или правда сработает? Но безумием было бы и не попытаться попасть в автобус, когда на руках такой пропуск. Риск невелик. Здесь только миротворцы и наши военные. В худшем случае пнут пару раз...
Но руки все равно дрожат. Идем дальше. Женщину перед нами не пускают. Почему? Наш черед. Мы протягиваем пропуск миротворцу...
? См. 1376.
1202
Разрушения не описать словами. То, что другая часть здания все еще стоит, — настоящее чудо.
? НАЗАД В ИГРУ.
1203
Смерть не должна приносить облегчение и удовлетворение. Но, увы, есть люди, чья человечность настолько мала, что в них сложно найти что-то хорошее. Мы стоим над трупами и не чувствуем ничего. Только адреналин. Мы обыскиваем тела.
Добавьте 2 банки консервов, 1 самогон, 1 драгоценность и оружие убитых врагов (в пистолете осталось 3 патрона) на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1204
Теперь мы знаем, кто есть кто в этой компании. Все они потеряли свои прошлые жизни и превратились в тени самих себя. Единственной целью стало выживание. Будущее после войны? Ну, о нем мы будем беспокоиться, если поймем, что у нас вообще есть будущее ...
Нам рассказывают, кого еще можно встретить в этом районе.
Посмотрите верхнюю карту колоды местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
1205
Мы лезем в грузовик, хотя это не так просто. Там уже больше десятка мужчин и мальчиков, все они напуганы и перешептываются. Один из них спрашивает у сопровождающего солдата, куда мы едем, но тот молчит. Через полчаса мы приезжаем на военную базу. Следующие несколько часов мы разгружаем грузовики: достаем оружие, боеприпасы и солдатские пайки. Когда мы заканчиваем, солдаты привозят нас примерно туда же, откуда забрали, и отдают все конфискованные вещи.
Верните все оставшиеся карты исследования. Увеличьте усталость всех присутствующих персонажей на 1. Добавьте 3 сигареты в стопку находок и переходите к этапу выбора находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1206
Мы видим какие-то пачки. Быстро поднимаем их, не переставая оглядываться по сторонам. Нам кажется, что где-то в руинах прячется сама смерть, насмешливо наблюдая за нами и выбирая подходящий момент, чтобы оборвать наши жизни движением пальца. С нас хватит... Мы бежим оттуда и останавливаемся осмотреть добычу, только оказавшись в безопасности. Ага, это лекарства.
Добавьте 2 лекарства и 2 бинта в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1207
Мы уходим и прибавляем шаг. С расстояния в несколько коридоров мы слышим отдаленный взрыв. Стены трясутся, а с потолка падает штукатурка...
Уберите из игры персонажа, наступившего на мину.
? НАЗАД В ИГРУ.
1208
— Мы должны продолжать сражаться, пока живы. Если не ради себя, то ради других. Помнишь, как ты говорил, что наша жизнь бессмысленна, пока мы не делим ее с другим человеком. Если мы выживем, я изо всех сил буду стараться не допустить чтобы такое произошло с кем-нибудь еще... где бы то ни было. Мы обязаны выжить. Думаю, что теперь начинаю понимать...
Выберите 2 персонажей — они говорят друг с другом. Бросьте чёрный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию второго персонажа на 1. Если больше, увеличьте депрессию второго персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1209
Напишите «Младенец, 1209, вес 3» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? Если мы возьмем младенца в убежище — см. 692.
? Если мы решим не брать его с собой — см. 1833.
? НАЗАД В ИГРУ.
1210
Наши соседи и не думали печалиться.
— Что? Да никак мы единственные Пукары в городе! Думаете, только у нас могут убить кого-то из родни?! — заявила госпожа Пиар, весьма недовольная. Затем она захлопнула перед нами дверь. И впрямь — они не единственная семья Пукаров в этом районе. Через знакомых нам удалось выйти на брата и сестру — Зийо Пукара и Десу. Мы нашли их в заброшенном доме на колесах, но никто из них не слышал о другом Зийо. Разочарованные, мы прекращаем поиски. Хватит тратить время на мертвеца.
Уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1211
Снаряд упал очень близко. Как ни удивительно, дом цел, вот только подвал завалило обломками.
Сбросьте все карты улучшений из подвала (верните их в колоду улучшений). Напишите «Подвал завален, 1211» на пустом жетоне и положите его на любую клетку подвала. До конца кампании клетки подвала использовать нельзя.
? НАЗАД В ИГРУ.
*Несмотря на то, что подвал перестаёт быть доступным, вам по-прежнему доступны его проломы и жетоны заколоченных проломов.
1212
Злата пережила войну и воссоединилась со своим братом в Канаде. К жизни в Северной Америке пришлось привыкать, но Злата нашла работу и даже снова начала заниматься музыкой в Королевской консерватории Торонто.
? НАЗАД К 1000.
1213
Один из «железнодорожников» отводит нас на склад рядом с запасным путем.
— Тела внутри. Избавьтесь от них и помойте там все, а мы дадим вам столько дров, сколько вы хотите. Прямо к порогу принесем.
Он открывает дверь склада и ведет нас внутрь. Перед нами предстало ужасное зрелище. Окровавленные трупы двоих молодых людей привязаны к двум перекрещенным шпалам. Кто-то часами их пытал. Нас мутит, но мы снимаем тела, отвозим их на тачках за несколько улиц отсюда и хороним.
«Железнодорожник», с которым мы говорили, нехотя заходит на склад, будто боясь того, что там увидит. Однако вскоре выходит вполне довольным.
— Хорошая работа! Сегодня мы привезем вам дрова.
Мы возвращаемся домой, пытаясь забыть ужасное зрелище, запах и выполненную жуткую работу.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа в вылазке. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? См. 1098.
1214
Мы проветрили убежище. Газ уходит медленно. Нам повезло, мы выжили, а вот одна из семей по соседству задохнулась во сне. Сколько еще у этой войны в запасе способов убить нас?
? НАЗАД В ИГРУ.
1215
— Мужчина напряженно ждет, словно рассчитывая, что мы передумаем и вернемся. Безумие в его глазах, кажется, угасло. А может его и не было? Нам показалось, что мы слышали из номера какой-то шум. Мы не жалеем, что ушли.
? НАЗАД В ИГРУ.
1216
Мы попытались забрать ее в безопасное место, но она сопротивлялась изо всех сил и успокоилась, только когда мы пообещали помочь похоронить сестру. Место для могилы мы нашли на площади неподалеку. Какой-то мужчина предложил нам лопату, когда увидел, что мы собрались копать руками. Когда мы закончили погребение, девочка положила окровавленный платок сестры на могилу и заплакала, стоя на коленях. Наконец она пошла в свое убежище. Одна.
? НАЗАД В ИГРУ.
1217
Заканчивается еще один день, а мы по-прежнему вместе. То, что вызывало у нас неприязнь к этому человеку, наконец исчезло. Непонятно, когда пропало это ощущение. Теперь кажется, что это хороший человек. По крайней мере, по сравнению с нами. Уберите этот пустой жетон с этого персонажа.
? НАЗАД В ИГРУ.
1218
Случается, на территории миротворческих сил дежурят дружелюбные врачи. В больнице персонала почти не осталось, поэтому получить медицинскую помощь здесь —- большая удача.
Бросьте черный кубик:
Результат от 1 до 6 —- к сожалению, не повезло.
Результат от 7 до 10 —- уменьшите ранения или болезнь 1 присутствующего персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1219
На войне погибли тысячи людей. Выжили только сильные, жестокие и те, кому повезло больше других. Все эти люди на улице не знают, что такое война на самом деле, и никогда не поймут, что мы должны были делать, что нам пришлось делать и через что мы прошли... Мы сделали столько плохого...
Увеличьте депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1220
Передача кончилась. Мы видим комментарии, появляющиеся под фильмом, и начинаем читать так жадно, будто от этого зависит наша жизнь. Наконец-то мы узнаем, что скажут люди, видевшие все, что здесь происходит!
— Они сами хотели этого, пусть сами и разбираются. С чего бы нам вмешиваться?
— Эти колхозники заслужили что получили! Пора вывезти их оттуда и пристрелить всех, а страну превратить в природный заповедник.
— Джонни в два счета со всем разобрался бы :D
— Я считаю, что войны — это хорошо. Они ускоряют прогресс и помогают решать проблему перенаселения. Чем больше войн, тем лучше!
— Это где? Азия? Европа? Африка?
— Важнее всего то, что это не в твоем драном дворе!
— Эй, у меня хотя бы чисто :)
— Будем надеяться, что война не распространится дальше... нам она не нужна.
— А тот, в черной шляпе, — модник, однако! Ха-ха!
— Что это? Фильм? Сериал? Где купить?
— Может, им лучше делом заняться, вместо того чтобы затевать войны и рожать кучу детей?!
— Чудные фото. Что за фотограф?
— Как там вообще можно навести порядок, если живут одни бомжи?
— Как мне сделать ставку на победителя? :)
— Я рад, что не живу там!!! На вид — полная задница!
— Отсталые войны в отсталых странах никуда не денутся. Это уже и не новости.
— Было довольно грустно, когда показывали собаку.
— Лучше б они сказали, когда начнется новый сезон «Братьев»!!!
— Чушь! Земля плоская!
— О, значит, есть город с таким названием? Я думал, что это только мыло!
— А нам-то что? Это не наша война! Пусть поубивают друг друга, тогда наступит мир и спокойствие.
— У нашего вида наступил кризис перепроизводства. Смерть части населения не является последствием перепроизводства.
— Пусть убивают друг друга. Примитивные идиоты, поклоняющиеся средневековым идолам! Нашу страну они загадят точно так же, как свою!
— Да всем плевать на детей! Посмотрите только на голодающих животных... от этого тяжело на сердце :( Они страдают больше всех.
— Я готов нести эту ношу и оздоровить мир. Подпись: естественный отбор.
— Будем надеяться, что они не припрутся сюда. Они нам не нужны! А теперь мне грустно. Зачем вообще было сюда заходить? Не хочу думать о таких вещах!
Мы отлипаем от экрана и идем домой.
Увеличьте депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1221
Мы тут уже около часа. Мышцы невыносимо сводит судорогой. Репортер продолжает что-то делать со своим фотоаппаратом. Время от времени мы слышим звуки стрельбы и рикошетов неподалеку. Чтобы расслабиться, мы начинаем рассказывать о фотоателье, которым управлял наш друг. Ателье было уничтожено одним из первых артиллерийских ударов. Только потом мы замечаем, что из ушей репортера капает кровь и он, похоже, не слышал ни слова. Кто-то кричит: «Чисто!» — и мы бежим. Мы пробежали два квартала. Репортер за нами не последовал.
? Мы осторожно вернемся, чтобы понять, почему он задержался — см. 1768.
? Пойдем дальше. НАЗАД В ИГРУ.
1222
Мы убеждаем мальчика дожидаться отца в убежище, как ему и велели.
— А самолет? Вы знаете, когда он прилетит? — спрашивает он и поднимает взгляд на неподвижное серое небо. Мы молчим, потому что не хотим отбирать у него надежду. Даже ложная надежда способна придать сил в такие времена. Мы даем мальчику кое-что с собой и уходим.
Если хотите, можете сбросить любой жетон из стопки находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1223
Наградой Марко за все его усилия стала сырая могила. Если его жена и дочери пережили тяготы войны, то, возможно, найдут эту могилу.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1224
Мы быстро и уверенно обходим комнаты. Среди детской одежды, раскрасок и мелков мы находим марлю, которую можно пустить на бинты, и детали от старого радио. Пора убираться отсюда.
Добавьте 1 бинт в стопку находок. Если в убежище еще нет радио, возьмите карту улучшения «Радио» и добавьте ее в стопку находок. После возвращения бесплатно выложите ее в убежище. Если у вас уже есть радио, добавьте 2 электрические детали в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1225
Проверьте условие:
? Если общее мастерство присутствующих персонажей выше 1 — см. 1362.
? Если ниже — см. 1618.
1226
Меньше чем через полчаса у нашей двери появляется сосед, он серьезно ранен.
— Друзья, помогите! Эти сволочи вломились к нам домой... Они... Там мои дети и жена! Умоляю!
? Захлопнем дверь у него перед носом — см. 1929.
? Хватаем оружие и бежим, чтобы искупить наш проступок — выберите персонажей и оружие со склада, см. 931.
1227
Мы поймали его за пару кварталов отсюда. Он был с дружком, но тот сбежал, — говорит высокий мрачный мужчина, роющийся в карманах солдата.
— Зачем он вам?
— Мы убьем его. Но сначала заставим страдать.
? — Если тебя это порадует... — мы поворачиваемся спиной и к жертве, и к палачу. С нас довольно этого бесконечного круговорота смерти и мести. НАЗАД В ИГРУ.
? — Не будь как они! — мы стараемся убедить их не убивать солдата. См. 507.
1228
Мужчина умирает долго и мучительно. Его отчаянные стоны пугают всех нас.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1229
Толпа тут же срывается с места. Те люди правда были ворами? Можно ли вообще в наши дни называть кого-то вором. Вина этих мужчин настолько тяжела, что требует немедленного возмездия, только потому, что они приехали из деревни? Возможно, причина в том, что никто уже не может вслух сказать "хватит". Вот и мы промолчали.
? НАЗАД В ИГРУ.
1230
Нам не пришлось долго ждать. Мужчина прошел мимо двери нашего соседа, и раздался выстрел. Тело упало на мостовую, из кармана посыпались деньги. Соседский сын открыл дверь и быстро собрал монеты.
? НАЗАД В ИГРУ.
1231
Человек приходит в себя:
— Спасибо вам, эти твари точно убили бы меня. До войны мы были соседями и недолюбливали друг друга. Обычные соседские свары. Но когда правила отменились и стало можно все, если ты силен... Они хотели забрать мой дом и мои вещи. И забрали. Теперь мне некуда вернуться. Если бы не вы... ну... спасибо.
? Если в игре 4 персонажа — см. 209.
? Если в игре 3 или меньше персонажей — см. 966.
1232
Мы можем обменять воду на дрова в соотношении одна порция воды на 1 брусок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1233
Мы как можно тише поднимаемся по ступенькам. Легко было представить убийцу, замершего у окна и глядящего на жертву. Иди солдата, убившего человека, который слишком много знал. Или кого-то, кто убил товарища, чтобы больше не делиться с ним едой. Но наверху пусто, мы нашли только рюкзак на столе, а в нём немного еды и книгу. Рядом с рюкзаком лежала старая семейная фотография: мать, отец и малыш. У окна стоит стул, а на подоконнике видны следы. На раме виднеются отпечатки рук: кто-то схватился за нее, чтобы удержать равновесие. Мы можем только гадать, почему он выбрал именно такой выход.
Добавьте 1 книгу и 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1234
В конце концов у солдат кончается терпение:
— Да-да, убирайтесь. Мы поищем кого похрабрее, настоящего патриота!
Мы быстро уходим своей дорогой, пока они не передумали.
? НАЗАД В ИГРУ.
1235
Имя Эмилии стало лишь еще одной строчкой в длинном списке смертей в этой разрушительной войне. Не имело значения то, что девушка юна и обеспечена. Война уравнивает всех.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1236
Удивительно все-таки, каким был наш мир до того, как развалился на части. Мы были вправду счастливы, хоть и не понимали этого. Мы не голодали, никто не стрелял по нашим семьям, можно было выходить днем, уезжать из города, принимать ванну, одеваться в чистое. Тогда мы не придавали этому значения, но теперь виды нашей прошлой жизни кажутся открытками из забытого рая.
Напишите «Журналы, 1236» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 3 и весом 0.
ЖУРНАЛЫ:
В любой момент любой фазы рассвета вы можете убрать жетон журналов из игры, чтобы уменьшить депрессию 2 выбранных персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1237
— Вы помогли старику в его последний час. Мне нечем вам отплатить. Я долго не проживу, но не хочу, чтобы кто-то нашел меня в таком состоянии. Я желаю лишь умереть с достоинством.
Мы оставляем его в одиночестве. Надеялись ли мы, что нам заплатят за жертвы, на которые мы пошли? Сложно сказать.
? НАЗАД В ИГРУ.
1238
Каждый раз, выходя на улицу днем, вы испытываете судьбу. 
Бросьте черный кубик за каждого персонажа, который пошел к соседскому дому. Если результат равен 1 — снайпер подстреливает персонажа: тот получает 2 ранения. Затем, если кто-то выжил, возьмите и разыграйте 2 карты из колоды находок (строка мебели). Игнорируйте особые находки.
Мы покидаем их дом. Среди вещей мы нашли прощальное письмо, но нам не захотелось его читать.
? НАЗАД В ИГРУ.
1239
Два солдата с винтовками внимательно смотрят, как мы вылезаем из канализации, а потом стряхиваем с себя помои.
— У нас банка жратвы свалилась в люк. Мы пытались ее достать, но она завязла в этом дерьмище.
Солдаты брезгливо переглядываются.
— Вам бы помыться. Валите отсюда, да поживее. Копаться в канализации, посреди открытой площади... ну вы и дебилы! — говорят они и машут винтовками. Мы убегаем так быстро, как только можем, сжимая находки в руках.
Добавьте 2 драгоценности в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1240
Война изменила Злату. Она выжила, но потеряла оптимизм и жизнерадостность. Злата решила, что не поедет к брату.
— Я буду только напоминать ему об ужасах прошлого, — сказала она.
? НАЗАД К 1000.
1241
Мы тяжело дышим, но продолжаем тащить оружие и гремящую патронную ленту, спрашивая себя, почему за нами никто не гонится, почему мы все еще живы.
Напишите «Пулемет, 1241, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается красным жетоном ценностью 30 и весом 4.
Если вам не удается забрать пулемет в убежище, вы можете его спрятать. Оставьте жетон в стопке находок. Когда вы впоследствии захотите забрать его из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то нас опередил (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 — пулемет на месте, можно его забрать.
ПУЛЕМЕТ:
Принеся пулемет в убежище, положите его на клетку «Часовой». С этого момента в каждой фазе ночного налета, взяв карту ночного налета, вы можете решить воспользоваться пулеметом: вычеркните 1 палочку на жетоне пулемета и проигнорируйте эту карту ночного налета. Бросьте черный кубик. Результат от 2 до 10 — ничего не происходит.
? Результат равен 1 — см. 1628.
? НАЗАД В ИГРУ.
1242
Роман и Владко — мои двоюродные братья. В детстве они весь район держали в страхе, а теперь шатаются по городу, как и мы. Все, кто их знал, были уверены, что Роман и Владко попадут в армию... той или другой стороны. Мы засыпаем их вопросами.
— Эй, полегче, дорогуша, полегче! Мы сбежали из подразделения. Нам приказали убивать соседей, ну, мы с Романом переглянулись и смылись. Теперь ищем, где залечь на дно. За нами гонятся, а убивать дезертиров им нравится больше, чем кого бы то ни было еще. К тому же за наши головы назначена награда. Мы придумали, как выбраться из города, и через пару дней нас уже тут не будет. Хорошо, что мы встретились. Можно остаться у вас на эти пару дней? Мы сами о себе позаботимся и даже вам подсобим.
? Роман и Владко мне как семья. Мы можем им доверять и должны помочь — см. 1669.
? Надо им как-то отказать. Мы не можем их пустить, раз их ищут военные — см. 1792.
? За них же назначили награду, так? Что ж, это война, а на войне каждый сам за себя. «Конечно, пошли к нам!» — см. 1669.
1243
Мы добрались до ближайшего блокпоста повстанцев и рассказали им о танке. Боевики выслушали нас. А затем... забрали все, что у нас было.
Сбросьте все жетоны из стопки находок.
Мы вернулись разочарованные, но на рассвете услышали шум боя на перекрестке. Атака повстанцев! Половина танкистов погибла, остальные завели машину и убрались восвояси.
Уберите жетон «Танк» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1244
Обводы, финты, удары... Оказалось, что мы еще не все забыли. Мы по очереди защищаем ворота, стараясь не пропустить удары пенальти, а затем отбираем друг у друга мяч, чтобы забить. Мы смеемся, когда мяч пролетает прямо между ног противника и попадает куда надо. На мгновение мы чувствуем себя настоящей командой, у которой в жизни есть настоящая цель, а не одно лишь выживание.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1245
— Ладно, ждите здесь. Сначала я проверю, что не так на этот раз.
Через пару секунд Мирко возвращается с улыбкой на лице.
— Ветка! Просто ветка попала в колесо, не давала ему вращаться! Теперь все снова работает! Можно идти домой.
По пути назад Мирко спрашивает:
— Может, вам радио нужно? У меня есть старое, но оно еще работает. Я могу протянуть до вас кабель, послушаете. Всегда веселее, когда есть какие-то развлечения!
Если вы еще не смастерили радио, найдите карту «Радио» в колоде улучшений и бесплатно выложите ее на любую пустую клетку убежища.
? НАЗАД В ИГРУ.
1246
Возьмите 3 жетона врагов. Все повстанцы вооружены винтовками.
Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике.
? Если мы убьем двоих, третий сбежит — см. 1383.
1247
Мы не хотим лишать его надежды, пусть берет наши детали. Ближе к концу этого бесполезного дела мужчина смотрит на БТР с гордостью и заявляет, что не хватает всего пары запчастей...
Мы тихо покидаем здание. В следующий раз, когда он придет, мы сделаем вид, что нас нет дома.
? НАЗАД В ИГРУ.
1248
Арика была одной из самых сильных, но и ей не удалось уцелеть. Суровое выживание в гетто оказалось несравнимо даже с неописуемыми ужасами войны.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1249
Они подходят к краю руин, целясь в темноту из винтовок, зовут еще пару раз, затем Драго плюет на землю и уходит. Через некоторое время мы теряем их из виду. Мы осторожно убираемся как можно дальше от этого места.
Верните 4 карты исследования (если их осталось меньше, верните все).
? НАЗАД В ИГРУ.
1250
Взрыв оглушает нас. На головы нам падают кирпичи и балки. В клубах дыма и пыли тяжело что-то разглядеть. В нас попали!
Распределите 2 ранения между присутствующими персонажами. Уберите из убежища любое сделанное улучшение (обратно в колоду улучшений) и 1 заколоченный пролом (если есть).
? См. 705.
1251
Эти надписи пережили войну. Много лет спустя некоторые из них попали в фотоальбомы, фильмы и репортажи. Именно их мы оставили после себя, это наш след, сохранившийся с тех тяжелых дней...
? НАЗАД В ИГРУ.
1252
Выберите 1 персонажа, бросьте черный кубик и сравните результат с его сочувствием.
? Если результат равен или меньше — см. 1785.
? Если результат больше — см. 1640.
1253
Мы выходим из темноты и приветствуем их, стараясь вести себя как можно спокойнее. Но страх понуждает жителей канализации действовать без раздумий, и они хватаются за оружие. Секунда колебаний, и кто-то нажимает на спусковой крючок. Мы никогда не узнаем, сделали они это из страха или случайно. Вскоре присоединяются остальные. Что еще мы могли сделать? Это невозможно было пережить.
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1254
Военная техника, палатки, люди в военной форме. Между всем этим — толпа истощенных, медленно передвигающихся людей. В основном это калеки и дети, оставшиеся без родителей. Все это скопление голодных и отчаявшихся понуро плетется, хромает и просит помощи.
Чтобы посетить черный рынок, верните 4 карты исследования (в начале или в конце исследования).
Здесь вы можете купить любые зеленые, желтые и красные жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 0.
? НАЗАД В ИГРУ.
1255
Мы слышали, что в тот день Войина одолела белая горячка. Он не смог достать очередную бутылку, кричал, бился в конвульсиях и пытался отогнать призраков. Его забрал патруль и больше Войина никто не видел.
? НАЗАД В ИГРУ.
1256
— Думаю, мы испробовали все, чтобы детей эвакуировали, чтобы помочь им покинуть страну. Раз в неделю я обхожу все благотворительные организации. Они дают немного еды и воды, но больше ничем не могут помочь. Сколько еще продержатся эти дети? Какое будущее ждет их здесь? — вопрошает она со слезами на глазах, указывая на грустную маленькую девочку.
? — Гм, почему бы не привести сюда зарубежных журналистов? Мы знаем, где их найти — см. 952.
? — Мы все ждем, когда это закончится. Удачи! НАЗАД В ИГРУ.
1257
— Мы там уже были. Оттуда вынесли все подчистую, если вам, конечно, не нужен матрас. Но если вы не боитесь осыпающихся лестниц, то на той стороне улицы еще осталась пара квартир, которые можно осмотреть...
Добавьте 6 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
1258
— Понимаю... мы справимся сами.
Сосед уходит, а мы чувствуем себя отвратительно.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием персонажа, выполняющего действие «Выход наружу». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1259
Этим домом когда-то владела престарелая пара и их сын, но они сбежали из города до начала осады. Ходят слухи, что в здании поселились подозрительные хорошо вооруженные люди. Если мы захотим туда пойти, лучше быть осторожнее. Слухи о бандитах могут оказаться правдой.
Увеличьте шум на 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1260
Мы напугали детей, и те убежали в дом. Они боязливо смотрели на нас из глубины подъезда. Через минуту за ними пришла мать, и они скрылись из виду. Мы успели пройти пару десятков метров, когда услышали звук падения минометного снаряда. Мы побежали туда. Весь двор в воронках, детские «окопы» превратились в бесформенные кучи мусора. В одном из окон мы видим лица детей, глядящих на свою разрушенную игровую площадку. Детям грустно, но они живы.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1261
Пришлось потрудиться, но мы находим торговца с черного рынка. Он с ходу понимает, что талоны поддельные. Брезгливо глядя на талоны, он говорит нам, что риск слишком велик, а сами наши бумажки ничего не стоят. Он предлагает нам за них бутылку самогона и чуток еды. Видать, чего-то они все же стоят.
? Мы согласны — добавьте 1 самогон и 1 овощ в стопку находок: НАЗАД В ИГРУ.
? Нет, этого мало. НАЗАД В ИГРУ.
1262
Мы нашли письмо:
«Дорогая Субира! Как только я добрался до этого района в надежде, что хоть здесь отсижусь в безопасности, меня снова нагнала война. Но не волнуйся, я в порядке. Я пишу это письмо, ожидая человека, который тайком перевезет меня в безопасное место на лодке. Затем я подам документы на политическое убежище и, как только получу его, сразу перевезу и тебя. Скоро мы снова будем вместе, вдалеке от войны и печали. Держись и молись за мена. Кофи».
? НАЗАД В ИГРУ.
1263
Я включаю фонарик только у самого дна, не хочу привлекать к себе внимание. Видимость скверная, и я различаю край лодки, только когда она оказывается на расстоянии вытянутой руки. Человек не соврал. Передо мной маленькая рыболовецкая лодка с огромной дырой в борту. Я заплываю внутрь сквозь пробоину ... и внезапно меня окружают мертвые лица и бледные руки. Контрабандисты перевозили простых людей! В меня врезается младенец, завернутый в простыню. Я больше не могу это выносить, пытаюсь выплыть из утонувшего судна, но одна из кислородных трубок цепляется за что-то острое и отсоединяется.
? См. 1699.
1264
Свежая кровь медленно впитывается в землю... Мы обыскиваем тела.
Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка мебели). Положите все жетоны оружия, которое использовали враги, на склад (если в коробке еще остались нужные жетоны). Теперь, как обычно, возьмите и разыграйте карту события.
? НАЗАД В ИГРУ.
1265
У Эмиры не было ни родственников, ни друзей. Ее смерти не заметил никто, кроме нынешних товарищей. По итогам этой богом забытой войны она получила то, чего уж точно не заслуживала: надгробие из мусора и камней.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1266
Пальцы и руки отваливаются от боли, когда мы наконец соглашаемся, что расчищенного прохода будет достаточно. Мы вновь берем кирку — на этот раз чтобы сломать укрепленную дверь. За ней виден небольшой коридор. Мы по очереди протискиваемся внутрь.
? См. 409.
1267
Двое мужчин бегут по задним дворам и перепрыгивают через заборы к соседям. Одному из них это дается тяжело, поэтому мы догоняем его за пару минут и сбиваем с ног. Мы готовы преподать ему урок, но внезапно понимаем, что этот напуганный старик был учителем и директором нашей школы. Теперь он весь исхудал. На нем убогие лохмотья.
Выберите 1 из присутствующих персонажей, который окажется бывшим учеником.
— Господин Эфендич! Что вы делаете?
Мужчина потрясенно поднимается на ноги. Он не может отвести взгляд от узнавшего его человека. Но увы, он не может вспомнить своего бывшего ученика.
— Мы с сыном выживаем как можем, — отвечает он, показывая на подельника. Тот осторожно подходит, но держится на безопасном расстоянии. — Мы умираем с голоду. Отпустите нас, умоляю.
? Нам жаль старика. Мы забираем у них свои рюкзаки и уходим — см. 1371.
? Мы можем поделиться с ними едой — сбросьте 1 банку консервов, 1 сырую еду или 1 овощ из стопки находок и см. 1834.
? Мне никогда не нравился Эфендич, да и он меня недолюбливал. Кажется, сейчас он получает по заслугам — см. 1531.
1268
Наш рекрут прослужил недолго. Лишь несколько человек пережили первый бой, и среди них не было ни одного нашего знакомого.
Уберите из игры персонажа, которого призвали в армию.
? НАЗАД В ИГРУ.
1269
Открытие выставки в память о жертвах войны. Организаторы старались сделать так, чтобы все выглядело реалистично. Они хотели передать, что же такое война на самом деле, и мероприятие не выглядит как развлекательное. На серых стенах висят черно-белые фотографии людей во время этой ужасной войны, палачей и их жертв. В комнате стоит мертвая тишина. Я останавливаюсь у одной фотографии. Темная улица и едва заметные силуэты пробуждают старые воспоминания. Кто знает, может, это мы на фото. Я погружаюсь в воспоминания, но тут кто-то кладет руку на мое плечо, и я оборачиваюсь. Это уже не важно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1270
Как только мы подходим ближе, собаки поворачивают к нам морды и оскаливаются.
Возьмите 3 жетона врагов. Считайте собак врагами, вооруженными ножами. Если собаки коллективно получат 2 ранения, то сбегут.
? После боя — см. 1397.
1271
— Поначалу мы просто защищали свои жизни, и у нас еще были принципы. А потом они начали стрелять по нашим семьям. Когда мой друг узнал, что снайпер застрелил его бабушку, которая просто возвращалась от соседки с маленьким внуком, он впал в бешенство. Мы не думали, что они опустятся до такого. Через несколько дней дурные новости ждали уже меня. Мою жену и маленькую дочку постигла судьба бабушки Младена. Теперь мы убиваем ради мести и верим, что если сами не отомстим за любимых, то никто этого не сделает. Чего нам еще ожидать? Что придут англичане и заболтают их до смерти? Кто накажет этих подонков? Вот почему мы выживаем... и убиваем без пощады.
? НАЗАД В ИГРУ.
1272
Мы так и не узнали, кто это был. Мы побежали своей дорогой, а нападавший — своей. Боль от раны становится все невыносимее…
? НАЗАД В ИГРУ.
1273
Машина выглядит знакомо: старый красный «Фольксваген» с царапиной на водительской двери. Где ж мы ее видели?.. Да это же машина нашего соседа Йосипа! Несколько дней назад он где-то достал последние нужные детали и завел двигатель. Он попрощался перед тем, как уехать из города. Они собирались в деревню, к своей дочери. Машина прямо посреди дороги, переднее стекло разбито выстрелами, видны следы крови. Мы подходим ближе... и останавливаемся. Тела Йосипа и Йованки на передних сиденьях. Затем мы слышим приближающиеся голоса. Нужно бежать.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1274
Бандит жутко смеется.
— Ответ неверный!
Он поворачивается к товарищам, и нас тащат в переулок. Они проклинают нас, называют предателями, уродами и холуями власти. Нас жестоко бьют. Наконец они устают.
— Увидим еще раз — убьем! — говорит один из них, пока все рассаживаются по машинам.
Когда снова становится тихо, к нам подходит сосед. Он ответил по-другому, но итог был тем же. Злость, тоска и замешательство слились воедино, и мы поняли, что они просто развлекались.
Распределите между персонажами 2 ранения.
? НАЗАД В ИГРУ.
1275
Мы пытались копать бесшумно, чтобы не разбудить мать. Завернули тело мальчика в мешок и аккуратно положили в могилу. Когда мы ушли, брат все еще сидел на рыхлой земле, рядом с камнем, превратившимся в надгробие. Он плакал, но затем вытер слезы и пошел домой.
? НАЗАД В ИГРУ.
1276
Мы осторожно проверяем рюкзаки мужчин и забираем все ценное. Когда один из пьяниц открывает глаза и начинает сонно оглядываться, мы уже исчезаем во тьме.
Добавьте 1 банку консервов, 1 нож и 1 лекарство в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1277
Мы выбегаем из ресторана, услышав за спиной звук перезарядки винтовки. Снайпер! Прятаться уже поздно. Звучит выстрел.
Выберите 1 из присутствующих персонажей и бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получает ли он ранения и сколько.
? НАЗАД В ИГРУ.
1278
Напишите имя одного из присутствующих персонажей и «1808» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1279
Напишите «Затишье, 1279» на пустом жетоне и положите его на клетку «Выход наружу». С этого момента и до конца кампании вам не нужно бросать черный кубик, рискуя попасть под пулю снайпера во время выполнения действия «Выход наружу» (на усложненной стороне игрового поля это распространяется и на действия на верхнем этаже).
Напишите «802» и имя персонажа, участвовавшего в «деле», на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». Разыграйте 802 в конце игры, если этот персонаж выживет.
? НАЗАД В ИГРУ.
1280
Марин потерял все, его поглотили скорбь и сожаления. И он покончил с собой. Его неглубокая могила стала темным шрамом на земле, напоминающим о еще одной жертве войны. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1281
— Прием, прием! Он мертв, — это первое, что приходит в голову.
— О, значит, нам придется кого-нибудь убрать в ответ. Это ты убил Стипе или кто еще?
— Не я, он уже лежал тут.
— Ясно, понял. Ну... как настроение? На какой адрес выслать пулю лично для тебя?
Говорящему, похоже, весело. Мы отключаем рацию, хватит с нас разговоров с этим убийцей... по крайней мере, пока.
Напишите «Рация, 205» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 3 и весом 1.
В любой момент вы можете включить рацию и поговорить с врагом — см. 205.
? НАЗАД В ИГРУ.
1282
Они еще немного постояли у двери. Бюрократ, очевидно, был недоволен. Наконец он записал что-то в блокноте и ушел вместе с сопровождающими. Больше мы их не видели, но позже узнали от соседей, что это была санитарная инспекция. Армия зачем-то решила помочь гражданским, и кто-то даже получил эту помощь. Мы упустили хорошую возможность.
? НАЗАД В ИГРУ.
1283
После войны Катя нашла своих родителей в лагере для беженцев, но они слишком сильно изменились и предпочли остаться в новом доме, чтобы попытаться забыть о прошлом. Катя сожгла свой дневник и больше не пишет о войне.
? НАЗАД К 1000.
1284
Мы кидаем ему еду, он ловит ее левой рукой. Нюхает и напряженно сглатывает:
—- Так, что еще у вас там? Давайте весь рюкзак!
? Мы отдаем рюкзак.
— Теперь марш отсюда. Считаю до трех... — сбросьте все зеленые жетоны из стопки находок. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы просто медленно отступаем из комнаты — см. 8.
1285
Нам наконец удалось отыскать первый ориентир, затем второй и, наконец, несколько гаражей. В трех мы нашли только мусор и старые велосипеды, но потом обнаружили гараж с подполом, где хранились запасы. Не считая еды, отец оставил детям немного ценных вещей и фотографию длинноволосой брюнетки — вероятно, их матери.
Добавьте 2 банки консервов, 2 сырой еды и 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1286
Если мы решим сразу отнести генератор в убежище и если мы заплатили за него, механик поможет нам донести его до дома.
Верните все оставшиеся карты исследования и добавьте 4 к инвентарю группы на время возвращения в убежище. Напишите «Генератор, 1286, | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 20 и весом 6.
ГЕНЕРАТОР:
В любой момент любого дня мы можем обогреть дом. Вычеркните 1 палочку на жетоне и сбросьте до 4 жетонов холода с клетки «Холод». Игнорируйте этот жетон во время краж в фазе ночного налета и обменов (он слишком тяжелый). Когда закончится топливо (когда вы зачеркнете последнюю палочку), вы сможете в любой момент разобрать генератор на 4 механические детали и 10 компонентов.
Во время любого обмена, в котором можно приобрести жетоны любого вида, вы можете купить топливо для генератора — 1 палочка имеет ценность 10 и вес 1 (используйте дополнительный пустой жетон, чтобы отобразить эту покупку).
? НАЗАД В ИГРУ.
1287
Половина здания разрушена, но в другой еще живут люди. Они не кажутся дружелюбными: ночью изнутри порой слышатся выстрелы. Возможно, у нас получится обыскать заброшенную половину и найти припасы. Конечно, если сумеем пробраться мимо жилой части.
Добавьте 5 карт исследования в колоду неизвестности. Увеличьте шум на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1288
Мы дунули в свисток, и в дом тут же ворвались несколько солдат. Началась перестрелка, но мы знали, где спрятаться, чтобы в нас не попали. Роман не позволил взять себя живым. Он прикрывал брата и убил одного из нападавших. Владко удалось сбежать. Когда офицер выдавал нам награду, половину обещанного, мы думали только о том, знал ли Владко, кто их сдал. И задумались: если он знал, что это мы вызвали военных, вернется ли Владко, чтобы отомстить...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Добавьте 1 банку консервов, 1 лекарство и 1 бинт на склад. Напишите «375» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1289
Только мы собрались уходить, как увидели несколько ярких полос в небе. Одна из них протянулась к крышам зданий через несколько улиц. Дома оторвались от земли и развалились на части, их поглотил огромный огненный шар. Две другие полосы пересекли небо над нашими головами...
? Мы бежим как можно дальше — верните 3 карты исследования (если еще есть столько) и см. 1839.
? Мы переждем здесь — см. 1477.
1290
Человек поковылял прочь, проклиная нас. Больше мы его не видели.
? НАЗАД В ИГРУ.
1291
Дверь их не удержала. Один удар, и она слетела с петель. Нас пинали и толкали, и, пока мы сообразили, что произошло, они уже сбежали... забрав с собой одного из наших.
— Даем срок до завтра. Нам нужно оружие или еда.
Они ушли.
Выберите 1 присутствующего персонажа и поместите его на колоду ночных налетов. Если мы сможем собрать выкуп — 1 полноценное огнестрельное оружие и 2 патрона ЛИБО 2 сырой еды иди 2 банки консервов, бандиты вернут нам товарища. Напишите «Заложник, 326» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. Во время следующей фазы ночного налета не берите карту, а разыграйте 326.
? НАЗАД В ИГРУ.
1292
Дорога сквозь лес показалась нам замерзшим и заснеженным адом. Мы проходили мимо застывших бледных трупов. С них уже сняли рюкзаки. У нас нет сил, чтобы проверить, погибли эти люди от переутомления или от холода. Может, просто встретились с кем не следовало...
Лагерь окружен солдатами миротворческих сил. Вертолет, грузовики, палатки и наспех сооруженный забор. И ящики, полевая кухня, коробки... Здесь мы можем наесться и взять все, что сумеем унести, но нам не разрешают оставаться на ночь. Солдаты запирают ворота, и мы снова одни. Большинство людей ушло раньше, должно быть, они лучше нас знали, как здесь все устроено.
Уменьшите голод всех присутствующих персонажей до 0. Отложите в сторону любые зеленые и желтые жетоны общей ценностью 50. Те, кто доберется до убежища, принесут с собой жетоны (сколько позволит суммарный инвентарь) и добавят их на склад. Бросьте черный кубик, чтобы определить, что происходит на обратном пути:
? Результат равен 1 — см. 1837.
? Результат от 2 до 3 — см. 1028.
? Результат от 4 до 6 — см. 1394.
? Результат от 7 до 8 — см. 1931.
? Результат от 9 до 10 — см. 714.
1293
Все началось с долгого подъема по скрипящим доскам. Затем мы обрезали и распутали веревки, удерживавшие контейнер в воздухе. Это было непросто, но тяжелый контейнер наконец рухнул на землю и открылся. Оказалось, что он полон… листовок. Мы подняли одну. На ней логотипы миротворческих сил и нескольких благотворительных организаций. Устаревшие советы о том, как надо жить в зоне повышенной опасности. Напоминание о том, что все нужно хорошо промывать (как будто у нас хватает воды!). Номера телефонов благотворительных организаций (телефоны не работают уже много месяцев!). Предупреждение об опасностях заболеваний, передающихся половым путем. Все это с картинками — на случай, если мы тупые и не понимаем родной язык. Как будто кто-то только что плюнул нам в лицо. Разочарование смешивается со злостью.
Выберите 1 персонажа и увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1294
Не считая поросших плесенью стен и гнилого дерева, здесь есть несколько пыльных банок и бутылок. В бутылках — ракия, а в ржавых банках — консервы. Они странно пахнут, но мы голодные, к тому же во время войны едой не брезгуют.
Добавьте 2 спирта в стопку находок.
? Мы решаем не рисковать с испорченными консервами. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы забираем консервы с собой — верните 1 карту исследования. Напишите «Консервы, 643» и поставьте столько палочек, столько консервов решаете забрать в убежище (вес каждой палочки равен 1). Добавьте этот жетон в стопку находок (он считается зеленым жетоном ценностью 3 за каждую палочку). Когда вы решите съесть консервы, см. 643.
1295
Мы убили их. Все трое мертвы, вся семья. Мы начинаем сомневаться... На кресле висит халат врача. Медицинские инструменты, пила для ампутаций, лекарства... Может, он просто был врачом? И «покалечил» свою «жертву» в больнице во время операции, а тот человек так и не смог это простить? Правы ли мы, что убили этих людей?
Мы можем забрать разбросанные вещи и уйти. Добавьте 1 лекарство, 2 бинта, 1 спирт, 1 нож, 1 драгоценность, 2 сырой еды, 2 электрические детали и 1 фильтр в стопку находок.
? Все, хватит, вернемся и забудем об этом — уберите жетон «Мстители» из игры. НАЗАД В ИГРУ.
1296
— Ладно, я не вижу тех, кого мы ищем. Вам повезло! — Затем он кричит остальным солдатам: — Уходим, сейчас же!
Мгновение спустя от ворвавшихся солдат остались только дурные воспоминания. Уф...
? НАЗАД В ИГРУ.
1297
Бах! Злобный пьяный мужик бьет топором по двери нашего убежища. Из его бессвязных криков мы понимаем, что это муж Сабины. Как ему удалось нас найти?! Мы пытаемся поговорить с ним, но без толку. Дверь ломается, мужчина вваливается в наше убежище, потрясая оружием. Придется драться!
Возьмите 1 жетон врага. Мужчина вооружен топором. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Из этого боя нельзя сбежать.
? После боя, если нам удалось убить мужа Сабины — см. 1499.
? После боя, если муж Сабины убил часовых — уберите жетон «Сабина» из игры. Переходите к фазе рассвета. НАЗАД В ИГРУ.
1298
Кто-то написал на стене:
«Мы должны найти Лену. Будем на рынке каждый полдень. С+Д».
? НАЗАД В ИГРУ.
1299
Это выдержка из отчета о повреждениях после одного из обстрелов:
«Общая хирургия — 32 пациента. 3 убиты. 12 ранены.
Неврология — 13 пациентов. 0 убито. 2 ранено.
Детская палата — 34 пациента. 32 убито. 2 ранено.
Отделение интенсивной терапии — 55 пациентов. 9 убито. 10 ранено».
Похоже, основной урон пришелся на детскую палату.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1300
Дорога долгая и опасная, но репортеру повезло встретить таких хороших проводников. Мы добираемся до гостиницы за два часа. Рядом несколько местных, с которыми можно было бы поговорить.
— Ждите здесь, я вынесу вам что-нибудь, — говорит он и исчезает в вестибюле.
Верните 1 карту исследования и бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 6 — мы ждем, но через какое-то время начинаем сомневаться, что наш приятель-журналист вернется.
— Откуда он знал, как ругаться по-нашему?
— Сказал, что его научили парни, с которыми он напился прошлой ночью.
Вы можете вернуть еще 1 карту исследования и еще раз бросить черный кубик.
? Результат от 7 до 10 — см. 1756.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1301
Возьмите 3 жетона врагов. Воры вооружены:
А: нет оружия.
В: нож.
С: топор.
Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Если вам удастся убить одного из них, остальные сбегут.
? После боя — добавьте оружие убитых воров в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
1302
Снайпер не стреляет. Недовольные дети уходят в дом, насмерть перепуганная мать спешит обнять их. Теперь они в безопасности...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1303
Крик, удар, затем вспышка из дула пистолета. Сначала слышны стоны и всхлипы, затем остается лишь тьма...
Уберите этого персонажа из игры.
Дети выбегают из комнаты и исчезают вдали, не оглядываясь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1304
Мы выхватываем у девчонки еду. Жалкие объедки, которыми сыт не будешь. Она падает на пол и разражается слезами. Больше здесь делать нечего, поэтому мы поворачиваемся и уходим.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1305
Роман отказался принимать реальность своей ситуации, ненавидя себя за слабость и неспособность влиять на происходящее. Он нашел единственный выход: покончил с собой, даже не оставив и предсмертной записки.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1306
Мы нашли у него 2 сигареты и письмо жене.
Добавьте 2 сигареты в стопку находок.
? Давайте прочтем письмо — см. 1923.
? Бросаем письмо на труп и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1307
Напишите «Шифровка, 1307» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? Мы доставим сообщение. Во время любой вылазки вы можете вернуть 4 карты исследования, чтобы доставить солдатам сообщение вместе со сведениями, откуда оно у вас и кому предназначено — см. 1892.
? НАЗАД В ИГРУ.
1308
Как мы и ожидали, раздался стук в дверь. Но он быстро затих. К счастью, дети пошли дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
1309
Увы, пацан даже не шелохнулся. Напротив, он прицелился из рогатки, и нам пришлось пригнуться, чтобы увернуться от камня. Но тут к гаденышу подбежал мужчина — наверное, отец — и за ухо стянул его с окна. Спустя пару секунд мы слышим, как его наказывают. Судя по звукам, с него чуть ли не кожу сдирают!
? НАЗАД В ИГРУ.
1310
Что-то бросается на нас. Наш товарищ кричит от боли: его укусили за щиколотку. Теперь мы боремся с огромной разъяренной собакой.
Выберите одного из присутствующих персонажей: он получает 1 ранение. Возьмите 1 жетон врага. Собака считается врагом, вооруженным ножом. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике.
? После того как вы нанесете собаке хотя бы 2 ранения, вы можете сбежать —- см. 631.
? После боя — см. 1414.
1311
База миротворческих сил... Для людей, которые вроде как должны помогать нам, они приложили чертовски много усилий, чтобы оградить себя от нас! Даже попасть туда непросто. Если б не наше знание английского (мы выучили его по музыкальным клипам и боевикам из-за океана), мы и за первые ворота не прошли бы. Наконец нам удалось поговорить с офицером.
—- Нет, мы не можем помочь. — Удивительно, но он ответил еще до того, как мы начали рассказывать о своей проблеме. — Просто не можем. Это не наша миссия. У нас нет ни людей, ни средств. Нет.
Когда после очередного «нет» мы уже приготовились возвращаться, к нам подошла блондинка в бронежилете с надписью «ПРЕССА».
? См. 626.
1312
Хотя женщина и исчезла, ее странное поведение не выходит у нас из головы. Что она вынюхивала? Кому теперь о нас расскажет?
Напишите «1852» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. Во время ближайшего ночного налета не разыгрывайте карту ночного налета, а разыграйте 1852.
? НАЗАД В ИГРУ.
1313
Мы снимаем пистолет с предохранителя и приставляем к голове мужчины.
Выберите 1 персонажа. Бросьте черный кубик и сравните результат с его сочувствием.
? Если результат равен или меньше: «Мы не станем делать за тебя грязную работу!» — мы убираем пистолет и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Если результат больше — см. 23.
1314
Солдаты не в восторге от того, что появились лишние свидетели, и пока что прекращают допрос. Наше появление успокаивает мужчину. Он в спешке рассказывает нам, как потерял все свои пожитки. Ему повезло, что вещи сына хранились в другом месте. Один из солдат навсегда успокаивает мужчину несколькими выстрелами из винтовки и угрожающе смотрит на нас. Патруль идет дальше, а мы остаемся с телом.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1315
Пришел наш черед пробираться под окном. Мы двигаемся как можно тише, с оглядкой, затем открываем багажник и начинаем ощупывать сокровища соседа. Что-то есть. Похоже, это картофелина. Да! И еще одна ... и еще!
Добавьте 3 овоща на склад.
Мы уходим с добычей и думаем, наблюдал ли за нами кто-нибудь в окно, как это делали мы...
? НАЗАД В ИГРУ.
1316
Напишите на пустом жетоне «Конфеты, 1316» и нарисуйте столько палочек, сколько сладостей вы уносите.
КОНФЕТЫ:
Каждая палочка — это часть унесенных вами сладостей весом 1 и ценностью 5. Каждая палочка равносильна 1 овощу (зачеркните палочку, «съев» ее).
? Во время любой фазы рассвета мы можем сходить к соседке и угостить ее детей конфетами. Они им всегда рады — зачеркните 1 палочку на жетоне конфет и см. 1793.
? НАЗАД В ИГРУ.
1317
(Напоминание — см. 1625.)
Неподалеку от убежища мы нашли тело пожилого мужчины. Мы не знаем, что его убило. В наших реалиях можно сказать, что причиной его гибели стала война. Лазар больше никогда не зайдет к нам в гости... Он вообще ни к кому не зайдет.
Бросьте черный кубик и сравните с сочувствием каждого персонажа, вернувшегося из вылазки. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Уберите этот пустой жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1318
Павле пережил войну. Он пытался найти жену и сына, но так и не смог, несмотря на все старания. Павле решил остаться в Погорене — в надежде, что сын однажды найдет его. Этого не случилось.
? НАЗАД К 1000.
1319
Мы завернули ее в тряпки и осторожно отнесли в убежище поправляться. Она так и не сказала нам ни слова. Ни после нашего возвращения, ни потом, несмотря на все попытки завязать беседу. Девушка была прекрасна даже после нападения. С таким лицом она могла бы стать музой скульптора... Но она не могла так жить. На рассвете, когда мы оставили ее одну, чтобы она немного поспала, она нашла веревку и повесилась на потолочной балке. Теперь ее лицо навсегда останется у нас в памяти.
? НАЗАД В ИГРУ.
1320
Мы нашли записку:
«Хочешь узнать, как обмануть смерть? Я выкопал могилу для себя, то есть для прошлого себя. Он похоронен глубоко в грязи, рядом с так называемой гостиницей. Благословенная земля очищает и дает новую жизнь. Жизнь, которую не видит страшный судия».
? НАЗАД В ИГРУ.
1321
Мы быстро бежим по ступенькам, едва не ломая ноги.
— Нам не нужны неприятности. Не стреляй! — кричим мы во тьму в надежде, что мужчина слышит нас. Наши сердца безумно колотятся. Изнутри раздается громкий смех.
Верните 2 карты исследования. Если во время встречи нужно разыграть какие-нибудь карты исследования, не разыгрывайте их. (Подробнее см. 600, «Карты находок».)
? НАЗАД В ИГРУ.
1322
Здесь должен был вырасти престижный жилой район. Вокруг этих домов было много восторженного шума. Но как только началась война, застройщики сбежали за границу. Недавно солдаты отбили территорию у повстанцев. Мы можем собрать все, что оставили повстанцы, но рискуем наткнуться на патруль.
? НАЗАД В ИГРУ.
1323
Когда-то все здесь было красочным: здания всех размеров и цветов. Самые уродливые разрисовали отличными граффити, а красивые незачем было и украшать. Сейчас здесь одни развалины. Кое-где еще видны части граффити на цементе, печальное напоминание о том, как все было раньше. Это место теперь — еще один шрам на теле города. Чем дольше мы тут остаемся, тем хуже себя ощущаем.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1324
Найдите карты «Сплетни» и «Меняла» в колоде гостей и уберите их из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1325
С пьяными и желающими поразвлечься солдатами тяжело завести нормальный разговор, а вот спровоцировать проще простого. Ботинки и кулаки так и мелькали. Солдаты не прекращали бить нас, но в суматохе женщине удалось скрыться вместе с сыном. Тот на бегу старался удержать банки, спрятанные в одежде.
Распределите 3 ранения между присутствующими персонажами. Уменьшите депрессию каждого персонажа на 2. Напишите «1934» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1326
Они сбросили все картины, кроме этой. На ней изображены маленькие девочки на пляже. Лучше не знать, почему они так поступили...
? НАЗАД В ИГРУ.
1327
Борис был удачлив и силен, но потом ему, увы, перестало везти. Неудивительно, имея в активе одну лишь выносливость, выжить трудно. Если в мире есть справедливость, то Борис, должно быть, воссоединился со своим сыном.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1328
Напишите «1034» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. Во время ближайшей фазы рассвета, при розыгрыше карты судьбы, сначала разыграйте 1034.
? НАЗАД В ИГРУ.
1329
Едва мы высунулись из укрытия и заговорили, как один из воров воспользовался случаем и потянулся за ножом. Затем раздался грохот. Удивительно, но неуклюжий выстрел мальчика оказался успешным: пуля угодила бандиту прямо в голову. Второй вор начал рыдать.
Вскоре и вор, и мы покинули комнату. Мальчик остался наедине с мертвой матерью и ее погибшим убийцей.
? НАЗАД В ИГРУ.
1330
Окосевший от выпивки солдат тянется к винтовке, снимает ее с предохранителя и несколько раз стреляет вслепую.
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство). Результат от 1 до 3 — персонаж получает 2 ранения.
Не сработало.
? Можем попытаться еще раз — см. 1398.
? Или прекращаем попытки и убираемся как можно дальше от этого вооруженного пьяницы. НАЗАД В ИГРУ.
1331
Похоже, что у них достаточно «добровольцев». Грузовик исчез в ночи. Прямо перед рассветом мы вновь услышали звук двигателя. Те, кто помогал солдатам, вернулись с какими-то свертками…
? НАЗАД В ИГРУ.
1332
...Ночную тишину разрывает мощный взрыв. Ударная волна впечатывает нас в землю. Уцелевшие фонари на улице слабо помигивают. В ушах звенит. Несколько человек разорвало на части, куски трупов валяются рядом с нами. Это была плохая идея. Очень плохая. Хватит с нас хождения по минам в парке. Томо извиняется снова и снова и со слезами на глазах отдает каждому из нас часть овощей на рассаду. Больше мы в парк не пойдем.
Добавьте 3 овоща на склад. Персонаж возвращается в убежище — добавьте его к персонажам на клетке «Часовой». Переходите к фазе ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
1333
Возьмите карту из колоды неиспользованных персонажей, чтобы определить, кто это, и добавьте ее в группу. Положите на эту карту персонажа жетон голода уровня 2.
Этот персонаж закончит вылазку вместе с нами и вернется в убежище (считайте его предметом с весом 3). С этого момента он считается членом нашей группы.
? НАЗАД В ИГРУ.
1334
Указанный на посылке адрес — это на другой стороне города. Мы добираемся туда несколько часов, но, к счастью, сегодня стреляют мало, а улицы почти не патрулируют солдаты. Мы выходим к высокому зданию, когда-то, наверное, белому, а сейчас посеревшему. Проверяем адрес. Все верно, мы на месте. Поднимаемся по ступенькам на восьмой этаж, кладем письмо на коврик у двери, стучим и быстро прячемся в сломанном лифте. Открывает худой мужчина с армейской винтовкой. Он осматривает коридор и, никого не увидев, начинает захлопывать дверь. Затем замечает письмо и поднимает его. Он явно узнает почерк. Глаза его широко раскрываются и блестят. Мужчина снова выглядывает в коридор, даже подходит к лестнице и смотрит вниз, ища «почтальона». Не найдя никого, он уходит в квартиру. Наша миссия выполнена, можно возвращаться.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1335
По нам не попали. Пули разбивают асфальт у самых наших ног. Мы кидаемся на землю и ползем, а над нашими головами все летит к чертям. Пули свистят с обеих сторон, но мы перестали быть целью. Солдаты нашли врагов, скрывавшихся в руинах, и сосредоточились на тех, кого искали. Враги стреляют в ответ. Мы ползем во тьму. Оказавшись в безопасности, мы бежим без оглядки...
Верните 3 карты исследования (или все, если их осталось меньше 3).
? НАЗАД В ИГРУ.
1336
Выбранный персонаж обыскивает комнату:
— Мои родители жили в похожем доме. Может, когда-нибудь я их еще увижу...
? НАЗАД В ИГРУ.
1337
Мы бросаемся на него раньше, чем он успевает договорить. Собака кусается и лает, а ее хозяин пытается двинуть нас прикладом винтовки... Через некоторое время мы уже привязываем его к батарее вместе с собакой. Он молчит, только постоянно сплевывает на пол. Мы берем его оружие, но оно оказывается сломанным и без патронов.
Добавьте сломанную винтовку в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1338
Те, кто целится друг в друга днем, ночью обычно торгуют. У солдат масса полезных вещей, и они готовы меняться, особенно на алкоголь и сигареты. Но нужно соблюдать осторожность, никогда не знаешь, чего ждать от военных. Мы уже и не понимаем, за кого они воюют.
Во время этой вылазки, вместо обычных 6 карт исследования, возвращайте только 3, чтобы начать обмен.
? НАЗАД В ИГРУ.
1339
Или мы, или она. Такова жизнь. Не мы сделали мир таким, какой он есть.
Добавьте 1 лекарство в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1340
Сергей выжил: может, благодаря нам, может, благодаря самому себе. Мы подружились. Он начал записывать, точнее, надиктовывать свои воспоминания. В итоге получилась целая книга, после войны она стала бестселлером. Сергея даже пригласили на телевидение, но потом руководство канала, рекламщики, зрители… В общем, вы поняли,
? НАЗАД В ИГРУ.
1341
Солдаты мгновенно открывают огонь.
Бросьте красный боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, получает ли он ранения и сколько.
Возьмите 2 жетона врагов. Оба солдата вооружены винтовками. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике.
? После боя — см. 1788.
1342
Напишите на пустом жетоне «Протухшая еда, 1753» и нарисуйте столько палочек, сколько этой еды вы хотите унести в убежище (1 палочка весит 1). Добавьте жетон в стопку находок (он считается зеленым жетоном ценностью 3 и весом 1 за каждую палочку).
ПРОТУХШАЯ ЕДА:
Каждая палочка равнозначна 1 банке консервов (вычеркивайте 1 палочку, «съев» ее).
? Каждый раз, когда кто-то ест испортившуюся еду — см. 1753.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1343
— Спасибо! У меня тут лекарства и игрушки, но они для детей. Однако и вы заслужили награду. Прошу вас, это меньшее, что я могу сделать. Возьмите еще и мои часы. Я уверен, вы сможете обменять их на еду.
Через мгновение он ушел.
Добавьте 1 лекарство, 1 бинт и 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1344
Наконец-то успех! Мертвый кролик исчезает в нашем рюкзаке.
Добавьте 2 сырой еды в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1345
Возьмите 4 жетона врагов. Все бандиты вооружены ножами. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Если мы убьем двоих, остальные сбегут.
? После боя — см. 687.
1346
Уменьшите на 1 депрессию каждого, кто купил обувь. Возьмите по 1 пустому жетону за каждого персонажа, купившего обувь, напишите на них «Обувь,1146» и положите их на карты этих персонажей. С этого момента, сбегая из боя, уменьшайте количество ранений от удара в спину на 1 за каждого сбегающего персонажа с жетоном «Обувь».
Спустя какое-то время сапожник отправляется искать других клиентов в разрушенном городе.
? НАЗАД В ИГРУ.
1347
Мужчина отдает нам мешочек, еще какое-то время стоит на пороге, будто желая что-то сказать, а затем разворачивается и уходит.
Добавьте 2 банки консервов, 1 лекарство и 1 механическую деталь на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1348
В комнате становится все темнее, а дым все гуще. Мы поднимаем журнальный столик и бросаем в окно. Стекло разлетается, внутрь попадает немного воздуха. Мы по очереди выпрыгиваем наружу, задыхаясь и кашляя, в кровь изрезывая руки об осколки. Мы ковыляем и спотыкаемся, но наконец прячемся в кустах. После небольшой передышки мы осматриваемся. Сзади поднимаются огромные столбы дыма, все здание в огне.
Увеличьте шум на 3. Распределите 2 ранения между присутствующими персонажами.
? НАЗАД В ИГРУ.
1349
Мы впускаем ребят. На жилете одного из них кровавое пятно. Похоже, прострелено плечо.
? Перевяжем его рану, если у нас есть чем — сбросьте 1 бинт и см. 685.
? Увы, у нас нет бинтов — см. 1196.
? Попробуем отобрать их оружие. Это будет непросто, парни недоверчивы и держат винтовки при себе. Могут быть жертвы. Если у нас есть огнестрельное оружие и если мастерство хотя бы 1 персонажа больше 1 — см. 1902.
1350
Злата была чувствительной и сострадательной, она всегда пыталась ободрить остальных. Но даже она однажды потеряла надежду. Когда Злата покончила с собой, для всех оставшихся мир стал еще более безрадостным.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1351
Ребенок берет подарок и улыбается беззубой улыбкой.
— Мое, это мое! — говорит он и убегает. — Спасибо!
? НАЗАД В ИГРУ.
1352
У черно-белой фотографии жены владельца дома стоят горящие свечки. Она умерла? Надеюсь, что это случилось до войны и ей повезло не увидеть всего этого.
? НАЗАД В ИГРУ.
1353
На воплощение плана не потребовалось много времени. Мы вместе вышли в зал с криком: «Эй, еще кое-что», — и бросились на бандитов.
Возьмите 1 жетон врага. Враг вооружен дробовиком. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Здоровяки напали на других бандитов, поэтому нам достался только один.
? После боя — см. 1637.
1354
Здесь много пропагандистских листовок. На одной нарисован контур самолета и написано:
«НЕ ПОДХОДИТЕ К МЕЖДУНАРОДНЫМ ГУМАНИТАРНЫМ ГРУЗАМ, ОНИ МОГУТ БЫТЬ ОПАСНЫ. ДОКЛАДЫВАЙТЕ ОБО ВСЕХ ГРУЗАХ НА БЛИЖАЙШИЙ БЛОКПОСТ ОПОЛЧЕНИЯ!»
? НАЗАД В ИГРУ.
1355
После войны Роман разыскал сослуживцев, и, к его огромной радости, оказалось, что большинство из них восхищается его храбростью и принятым решением. Роман вернулся в свой район и стал лидером местного сообщества.
? НАЗАД К 1000.
1356
Мы перетащили раненую старушку в руины. Со всех сторон нас окружают дым и пули, но здесь...
? Оставим женщину здесь, кто-нибудь ее найдет, а мы пойдем своей дорогой. НАЗАД В ИГРУ.
? Потратим оставшееся время на то, чтобы перенести женщину в более безопасное место — верните все карты исследования и см. 1013.
1357
В темной комнате лежат, прислонившись к стене, мать и двое детей. На их коже лихорадочные кровавые пятна, а под ногами лужи рвоты. По нашим спинам пробегает дрожь.
— Чего вы хотите? Не видите, что...
Мы не успеваем ответить, как в комнату вваливается истощенный мужчина. Он не вооружен, но на его плече рюкзак. Он еще не увидел нас и говорит жене:
— Мила, я достал тебе немного лекарств...
? Мы убегаем со всех ног в надежде, что не заразились. НАЗАД В ИГРУ.
? Отдай рюкзак, и мы уйдем! (Только если присутствует более 1 персонажа или чье-то мастерство выше 0.) См. 69.
1358
Если погиб хотя бы 1 враг, добавьте 1 сырую еду, 1 овощ и оружие убитых врагов в стопку находок.
Мужчина, на которого напали, приходит в себя. Грабители набросились на него, когда он совершал вылазку в руины. У него забрали всю еду. Теперь ему придется разбираться со всем самостоятельно. Ну а мы идем дальше.
? НАЗАД В ИГРУ.
1359
(Напоминание о том, к чему относится этот пустой жетон, — см. 947).
Сосед, которого мы спасли от тех солдат, робко стучится к нам. Ему очень стыдно, что он сбежал, едва завязался бой. Он благодарит за спасение и дарит нам бутылку самогона и небольшой сверток.
— Это мне досталось от мамы. Спасибо вам... Простите меня.
Он поворачивается и уходит без оглядки.
Добавьте 1 драгоценность, 1 сырую еду и 1 самогон на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1360
Ребенок не врал, по его щекам текли слезы. Поможет ли кто-то его умирающей маме?
? Если v нас в самом деле нет лекарств на складе. НАЗАД В ИГРУ.
? Если они есть — бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием персонажа, выполняющего действие «Выход наружу». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте его депрессию на 1. НАЗАД В ИГРУ.
1361
Конкурс проходит в старом подвале глубоко под землей. Участницы выглядят потрясающе, одеты просто, но опрятно, а косметика скрывает раны. В подвале пахнет плесенью. Все зрители худы как жерди, есть даже дети, которых никто не умыл к мероприятию, должно быть, сироты. Аплодисменты помогают нам забыть о бедах войны. Девушки чувствуют себя неуверенно, но все равно выходят на сцену и пытаются улыбаться в камеры зарубежных репортеров. Кажется, что все это происходит именно для них — для прессы. И для зрителей, что будут смотреть передачу завтра или через день. Этот сюжет попадет в какие-нибудь новости, втиснутые между фильмом и ток-шоу. На растяжке над сценой написано: «Не дайте им убить нас».
Титул получает юная брюнетка. Она не говорит о мире во всем мире, только о шансе прожить еще один день. В ее словах нет ни веры, ни надежды.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1362
Мужчина смотрит на нас, и на его глаза наворачиваются слезы. Он молит нас оставить ему хоть немного угля, говорит, что сам заботится о своих внуках и так обрадовался, когда нашел в подвале этот мешок. Этим углем можно обогреть детей. Мужчина не может защитить себя, поэтому лишь всхлипывает, когда мы уходим с углем.
Напишите «Уголь, 1362, | | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Он считается серым жетоном ценностью 12 и весом 4 (ценность 3 и вес 1 за каждую палочку). Зачеркнув последнюю палочку, уберите жетон из игры.
УГОЛЬ:
Выполняя действие карты улучшения «Обогреватель», вы можете вычеркнуть 1 палочку, чтобы дополнительно сбросить 2 жетона холода.
? НАЗАД В ИГРУ.
1363
Мальчик быстро запихивает еду в рот, по его щекам бегут слезы радости. Мгновение спустя он едва ли не пускается в пляс, но останавливается и начинает шарить в кармане. Достав маленький сверток, он отдает его нам и благодарит за еду. Ему стыдно, что «подарок» так мал, но мы понимаем, что он отдал нам самое ценное, что у него есть. Затем мальчик исчезает во тьме.
? Мы откроем сверток — см. 1469.
1364
Сначала хлеб кажется не таким уж и плохим — в основном потому, что он теплый и свежий. Однако с каждым куском проявляются странные новые привкусы. Но худшее — это боль в животе через несколько часов. Этот хлеб точно несъедобен.
Замените жетоны сырой еды, купленные у женщины, на столько жетонов реактивов, сколько их осталось в коробке. Уберите жетон «1364» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1365
Напишите на пустом жетоне «Эмира, 1365» и положите его на любую доступную клетку убежища. С этого момента жетон отображает Эмиру. Напишите на пустой карте:
«ЭМИРА
[Бездомная]
Мастерство 0, сочувствие 5, инвентарь 3.
Довольно неплохо: один раз за вылазку, если в ней участвует Эмира, добавьте 1 овощ в стопку находок.
ЧЕРТЫ ЛИЧНОСТИ
А. Привычка: сбросьте 1 самогон или 1 спирт со склада либо увеличьте депрессию Эмиры на 1.
В. Если Эмира голодна, уменьшите ее голод на 1.
С. Если Эмира в депрессии (уровень 2 или 3), увеличьте ее депрессию на 1».
Положите эту карту рядом с остальными картами персонажей. С этого момента Эмира — член группы. Положите на ее карту жетон голода уровня 2 и жетон депрессии уровня 2.
Добавьте 1 воду, 5 брусков, 5 компонентов, 1 самогон и 1 реактив на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1366
— На о-хо-ту! — слышим мы за спиной радостный крик, а затем несколько выстрелов в воздух. Мы бежим, но понимаем, что нам всего лишь дали несколько секунд форы. Скорее всего, из «спортивного» интереса...
Бросьте черный кубик за каждого из присутствующих персонажей (персонаж может использовать мастерство).
Результат от 1 до 3 — сбежать не удалось. Они обрушились на нас. Сначала с дубинками и мачете, а довершили все выстрелом. Уберите этого персонажа из игры.
Результат от 4 до 6 — удалось сбежать, но раны кровоточат. Этот персонаж получает 2 ранения.
Результат от 7 до 10 — сбежали... Пришлось бежать целый час. Они не отставали. В конце концов мы упали без сил и спрятались в обломках камней, и они прошли мимо, зубоскаля и выкрикивая в наш адрес угрозы.
? НАЗАД В ИГРУ.
1367
Мы осторожно высовываемся из убежища. Около коровы лежит мертвец. Мы его не знаем, должно быть, он вел животное через город. Бедняга, наверное, пришел из деревни, где смерть еще не так часто собирает свою жатву. Среди мусора, рядом с животным, лежит тело нашего соседа. Должно быть, он пытался сделать то же, что хотим сделать мы.
? Все равно пытаемся подойти к животному — см. 1727.
? Зная, что за происходящим наблюдает убийца, мы решаем остаться в убежище — вскоре животное исчезает из виду. НАЗАД В ИГРУ.
1368
Возьмите 1 жетон врага. Враг вооружен дробовиком. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике.
? После боя — см. 1407.
1369
Мы знаем, как добраться до сирот, прячущихся в разрушенном многоквартирном доме.
? Принесем детям что-нибудь поесть — за каждый овощ, сырую еду или банку консервов уменьшайте депрессию персонажей, участвующих в вылазке, на 2.
? Потратим время (или ценности), чтобы убедить солдат-миротворцев помочь детям — верните 10 карт исследования или сбросьте жетоны общей ценностью 20 или больше и см. 1908.
? НАЗАД В ИГРУ.
1370
Напишите «Котенок, 1370» на пустом жетоне и добавьте его на склад.
Котенок много не ест, на него не нужно тратить жетоны еды.
Утешение: в любой момент игры вы можете убрать этот жетон из игры, чтобы бросить черный кубик и сравнить результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1. Сброс жетона не означает, что котенка в убежище больше нет, просто вы уже к нему привыкли...
? НАЗАД В ИГРУ.
1371
Они исчезают во тьме. Сын помогает отцу. Старый школьный учитель не смог даже поднять голову, чтобы посмотреть нам в глаза. Голод повлиял на всех нас, и они не исключение.
? НАЗАД В ИГРУ.
1372
Несмотря на все трудности, мы осторожно и медленно приближаемся к цели. Первую ошибку мы делаем почти в самом конце, когда уже видим пол. Казалось, что спрыгнуть с нижнего этажа на землю не так сложно, но двухметровой высоты оказывается достаточно, чтобы больно подвернуть ногу.
Выберите 1 присутствующего персонажа. Он получает 1 ранение.
? См. 108.
1373
—- Мы вас не тронем, просто хотим выжить, а это тяжело. Мы на собственных ошибках научились никому не доверять. Мое подразделение оторвалось от основных сил, нам пришлось укрыться на ферме. Владелец принес нам еды и питья. Ребята напились в ту ночь. Я и несколько товарищей остались трезвыми, поэтому мы и живы. Выпивка оказалась отравленной. Утром больше половины бойцов моего отряда были мертвы. Мы убили фермера и всю его семью. Я этим не горжусь… но и не сожалею.
? НАЗАД В ИГРУ.
1374
Через некоторое время появляются двое мужчин. Лицо одного из них исцарапано.
— Видели пацана? Этот гаденыш спер наши вещи! — выдавил один из мужчин, задыхаясь от быстрого бега.
— Ага, вон туда побежал, — говорим мы, показывая на. коридор, в котором скрылся парень.
Мужчины продолжают погоню.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1375
Рация начала потрескивать, будто человек на другом конце хотел что-то сказать, но колебался. Наконец он проговорил:
— Сам-то как думаешь?..
А затем выключил рацию, и нам больше ни разу не удалось связаться с кем-либо на другом конце.
Уберите этот жетон из игры. Добавьте 1 электрическую деталь в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1376
Солдат внимательно проверяет пропуск и молчит. Затем жестом показывает, что... можно садиться в автобус! Сработало!
Уберите этого персонажа из игры (без последствий, связанных с финальной целью и «Смертью среди нас»). Мы узнаем о его судьбе в эпилоге. Напишите «Нет персонажей, 581» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». В любой момент, если в игре не остается персонажей, разыграйте 581.
? НАЗАД В ИГРУ.
1377
Глаза старика сразу опустели. Его надежда прожить еще день, а может, и дотянуть до конца войны умерла вместе с ним. В его взгляде не было злобы, лишь обида.
Напишите «Адреналин, 1377» на пустом жетоне и положите его в стопку находок.
АДРЕНАЛИН:
Этот жетон считается желтым жетоном ценностью 10 и весом 0. Любой персонаж может использовать его в любое время (положите жетон адреналина на карту персонажа), чтобы повысить свое мастерство и инвентарь на 2 и проигнорировать все черные точки на своих жетонах состояний. В начале фазы рассвета уберите жетон адреналина из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1378
Парень падает после первого же удара по голове. Но перед этим успевает поджечь пакет. Мы внезапно понимаем, чем он набит. Зажигательный снаряд! Мы в последний момент успеваем забежать в убежище. Как раз вовремя... Наш дом сотрясает взрыв. Мы возвращаемся через пару секунд и видим горящие обломки двери, разбросанные вещи и останки мальчика-подрывника. Пока мы смотрели на него, несколько его друзей выскочили из-за угла на той стороне улицы и понеслись прочь.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа на клетке «Часовой». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1379
Минуты казались часами. Мальчик потерял сознание, затем пришел в себя и пополз дальше по внутренностям и крови, через мертвые тела близких людей. Мы видим, как к трупам направляются солдаты, наверное, хотят поискать что-нибудь ценное… Проклятье! Нужно дать этому парнишке шанс!
? Мы отвлечем солдат и убежим — см. 1483.
? Мы будем наблюдать за неизбежным — увеличьте на 1 депрессию всех присутствующих персонажей с сочувствием больше 5. НАЗАД В ИГРУ.
1380
Это не сработает. Только если случится чудо!
Бросьте черный кубик. Если здесь есть и другие персонажи, добавьте к результату 3.
? Результат от 1 до 7 — см. 1563.
? Результат от 8 до 10 — см. 269.
1381
Мы медленно пробираемся между иссохших трупов. Когда-то это были люди, простые люди... Война в одно мгновение забрала их жизни и не вернула. Семьи — матери, отцы, дети, влюбленные — все они в объятьях друг у друга, даже после смерти. Правда ли все это сотворили люди, или во время войны из ада восстал демон, чтобы утолить свои извращенные желания? Человек не может быть на такое способен...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Добавьте 1 механическую деталь и 1 книгу в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1382
«Женщина из лагеря беженцев сунула мне в руку письмо.
— Для кого оно? — спросила я. А она ответила:
— Для тебя, твоей семьи, твоих соотечественников и всего мира, который забыл о нас и смотрит, как мы умираем.
В этом письме было всего два слова: „ПОМОГИТЕ НАМ"».
Еще одна страница:
«Сегодня прямо у меня на глазах в больнице умерла медсестра. Очень красивая, с волосами цвета воронова крыла. Она узнала, что в больницу привезли ее отца, побежала к нему, но, когда обняла, увидела огромную рану от шрапнели. Через час медсестру нашли на улице, под распахнутым окном».
? НАЗАД В ИГРУ.
1383
После кровопролитного боя нам удалось утащить в убежище один ящик. Вдобавок нам досталось оружие одного из мародеров. Мы успели как раз вовремя, сразу после нас на месте крушения объявились солдаты. Мы вернулись в убежище. Сердца все еще бешено колотятся. Мы вскрываем ящик, чтобы понять, стоил ли он того.
Напишите «Ящик, 1383» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 100.
ЯЩИК:
Пока ящик не продали и не украли (например, во время ночного налета), вы можете добавлять на склад столько банок консервов и сырой еды, сколько их осталось в коробке и уменьшать голод всех персонажей до нуля.
? НАЗАД В ИГРУ.
1384
Рядом с их телами мы находим несколько предметов.
Добавьте 2 сигареты, 1 нож, 1 отмычку, 1 самогон и 1 механическую деталь на склад.
Мы можем похоронить их или оставить здесь. Хотя никто нас не поблагодарит...
Если мы похороним их во дворе соседского дома, увеличьте усталость одного персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1385
Под столом записка. Не то чтобы она спрятана нарочно, но ее легко пропустить. По почерку можно определить, что писала женщина. И она торопилась.
«Милош, мне жаль, мне очень жаль, но я больше не могу ждать. Я спрятала немного украшений в книгах в подвале. Они в коробках за заколоченной дверью. Используй что найдешь. Выживай. Пожалуйста. Да благословит тебя Господь. Прости!»
Мы проверяем книги. Автор не соврала...
Добавьте 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1386
Напишите «1770» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1387
Персонаж, ушедший на блокпост, не вернулся в убежище. Никто так и не узнал, почему и что с ним случилось.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1388
Марин выжил, но у него остались шрамы на всю жизнь. И не только на теле. Он открыл небольшую ремонтную мастерскую в арендованном подвале. Там же он и жил. Через некоторое время его выселили за долги по арендной плате, ведь всю выручку он тратил на выпивку. Марин умер в хосписе от печеночной недостаточности.
? НАЗАД К 1000.
1389
Ночи в осажденном городе тянутся невыносимо долго, в особенности когда ничего не происходит. Нам так скучно, что кто-то заводит разговор. Кто-то еще достает припрятанную флягу самогона. Сначала все идет хорошо. Но затем разговор уходит не туда, поднимаются новые горячие темы. Спустя несколько минут мы уже ругаемся, затем толкаемся. Завязывается драка. Утром тяжело вспомнить, почему все началось. Из-за политики? Может, мы просто не могли решить, как выживать дальше. А может, все это лишь результат долгих недель страха и разочарований, что выплеснулись наружу. Мы делаем вид, что ничего не произошло. Это непросто, с синяками-то на лицах и болью в костяшках. Но, несмотря на побои, мы чувствуем облегчение...
Уменьшите депрессию 2 персонажей на клетке «Часовой» на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1390
Укрепленная дверь и следы указывают на то, что какие-то люди скрывались в этом здании, пока в него не попал снаряд.
Увеличьте шум на 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1391
У контейнера сидят два здоровяка, занятых армрестлингом. Завидев нас, один из них резко вскакивает на ноги и хватается за топор.
— Чего надо?! Хотите, чтобы вам начистили рыло? — кричит он низким, угрожающим голосом.
— Да! Хотите, чтобы вам начистили рыло? — присоединяется второй и поднимает кулаки размером с ланчбоксы.
? — Господа, успокойтесь, мы здесь потому, что нас, ну, напугали те ребята с пушками — см. 1801.
? — Уже уходим! — верните 2 карты исследования (или закончите исследование). НАЗАД В ИГРУ.
1392
В итоге они просто еще разок избили солдата. Группа разошлась и оставила его без сознания в здании. Кто знает, найдет ли он свой отряд, когда очнется...
? НАЗАД В ИГРУ.
1393
Мы не знаем, помогли ли кому-то наши лекарства. Но точно знаем, сколько людей выжило благодаря больнице. А ей помогали мы...
Уменьшите депрессию всех персонажей на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1394
Мы не чувствуем рук и ног от усталости, нас утомил холод, но мы не останавливаемся. Мы держимся на одной лишь силе воли. Нельзя остановиться даже на мгновение. Нельзя поддаться обжигающему холоду, поэтому мысль об отдыхе нас не притягивает. Если мы уснем, это будет последний сон. Наконец мы выходим на открытое пространство и видим перед собой руины города. Мы как можно быстрее направляемся к дому...
Увеличьте болезнь и усталость всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1395
Нам не пришлось долго ждать. Мы похоронили его в обломках камней. А его вещи... Они помогут нам выжить.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа на клетке «Часовой». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Добавьте 1 винтовку, 5 патронов и 1 банку консервов на склад. Напишите «1860» на пустом жетоне и положите его на колоду событий. Перед тем как взять карту события, сначала см. 1860.
? НАЗАД В ИГРУ.
1396
Однажды ночью Марко исчез из убежища, не оставив даже записки. Он погиб, пытаясь добраться до своей семьи. Его предал контрабандист.
Сбросьте 1 самый ценный жетон со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1397
Рука разорванного на куски трупа сжимает небольшую сумку, полную дешевых украшений. Мы замечаем, что большая часть могил разрыта. Однако не похоже, что это дело рук одного этого гробокопателя. Мы видим глубокие следы колес армейских грузовиков. Должно быть, армия раскопала кладбище, чтобы понизить моральный дух гражданских. Или солдаты просто решили ограбить могилы.
? Заберем сумку расхитителя могил. В этом мире больше нет никаких правил... — см. 798.
? Вернемся в убежище. НАЗАД В ИГРУ.
1398
Выполните удар в спину (см. таблицу БОЯ в дневнике).
? Если вы нанесли хотя бы 2 ранения — см. 1577.
? Если нет — см. 1330.
1399
Он забирает наши рюкзаки и исчезает в темном коридоре. Вскоре мы обнаруживаем, что он чем-то прижал дверь! Пришлось выходить через окно. Мы обещаем себе, что при следующей такой встрече ничего не отдадим без боя.
Сбросьте все жетоны из стопки находок (за исключением 2 вы бранных жетонов).
? НАЗАД В ИГРУ.
1400
Разделившись, мы обыскиваем здание. Толкаем дверь в следующую комнату, но она не открывается, что-то подпирает ее с другой стороны. Юноша присоединяется к нам, и вместе мы с силой толкаем дверь. Мы входим. У другой стороны двери сидит тело; мужчина удавил себя ремнем, привязав его к дверной ручке. Юноша кидается к трупу и пытается развязать ремень. Мы отстраняем его и распутываем ремень сами. Парень плачет как ребенок, и мы решаем ненадолго оставить их наедине. Спустя пятнадцать минут мы помогаем похоронить тело во дворике за домом, вроде бы безопасном. Юноша еще долго плачет над могилой отца.
? НАЗАД В ИГРУ.
1401
Мы наткнулись на письмо:
«Маша, я нашел приют среди бездомных. Я больше не учитель и не художник, теперь я один из них. Еды немного, поэтому некоторые из моих друзей уже ушли. Но не переживай, я тоже займусь поисками более подходящего убежища, как только закончу картину».
? НАЗАД В ИГРУ.
1402
Мы добрались до небольшой, но дорогой гостиницы, которой когда-то владело «Туристическое агентство Погореня». Сейчас здание занимают вооруженные бандиты. Изнутри иногда доносятся крики. Лучше держаться подальше. Когда-то здание было величественным и ярким, но превратилось в тень самого себя. Совсем как мы.
Увеличьте шум на 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1403
Негромкого шума достаточно, чтобы спугнуть ее.
? См. 1312.
1404
Мы снова набрасываемся на солдата. Он пытается защищаться, машет руками и ругается. Но удар по голове прикладом его же винтовки заставляет его утихнуть. Мы хватаем его под руки и тащим к выходу. Примерно через час мы уже у армейского блокпоста.
Военные издалека замечают, кого мы тащим, выбегают навстречу и помогают занести его внутрь. После этого один из них приносит нам пару банок еды и сигареты, многозначительно кивая. Покидая блокпост, мы слышим, как солдаты пытают пленного, избивая и оскорбляя его.
— Сегодня мы повеселимся! — доносится чей-то возглас.
Мы уже отошли довольно далеко, когда вдруг услышали пронзительную мольбу:
— Пощадите!
Добавьте 2 банки консервов и 3 сигареты в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен иди меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1405
«Удивительно, с каким упрямством местные пытаются выжить. Я многое повидала за все это время, и это не первая моя война, но только здесь я увидела, что велосипеды используют как оружие, простыни — чтобы защититься от снайперов, а старые горшки — как компоненты взрывчатки. Люди сражаются тем, что есть, и используют все, что подвернется под руку. Наверное, именно поэтому они еще живы... по крайней мере, некоторые. Я иногда думаю, вправду ли повезло тем, кто еще жив. Может, им как раз не повезло? Или это зависит от точки зрения? Некоторые готовы зубами рвать связывающую их веревку или глотку врага... Вчера один из переводчиков рассказал о старой женщине, притворившейся калекой. Она пригласила „отважных солдат” домой, напоила их, а когда они отрубились, перерезала им глотки».
? НАЗАД В ИГРУ.
1406
Разрушенная улица. Единственный дом посреди заросшего сада. Сквозь заколоченные окна проникает слабый свет.
? Мы войдем силой — см. 573.
? Подождем и понаблюдаем — см. 1817.
? Вернемся в другой раз. НАЗАД В ИГРУ.
1407
В комнате пахнет дрожжами и химическими веществами, повсюду разбросаны бутылки и окурки. Однако три полки в комнате слева уставлены спиртным, сигаретами и едой. На столе лежит шприц. У мертвого мужчины все еще жгут на руке. Мы пришли не в лучшее для него время, он уже был немного не в нашем мире.
Добавьте 3 самогона, 2 спирта, 1 банку консервов, 3 сырой еды, 4 сигареты, 1 дробовик и 3 патрона в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1408
Они ушли, и через пятнадцать минут наш товарищ подполз к двери. Бандиты сдержали слово. Надеемся, что они больше не придут, не хочется снова все это испытать.
Переместите персонажа из колоды ночных налетов обратно в убежище. Увеличьте его ранения на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1409
Беженцы из уничтоженной деревни тихо и угрюмо едят нашу пищу. Мы начинаем понимать, что за свое доброе дело не услышим и слова благодарности.
— Это городские во всем виноваты. Мы не хотели этой войны, — тихо говорит София. Но не настолько тихо, чтобы мы не услышали!
— Мы городские. И мы не хотели войны, — спокойно отвечаем мы, но этого недостаточно, чтобы пробить стену недоверия.
— А кто вообще ее хотел? — спрашивает она, но на этот вопрос у нас ответа нет.
? НАЗАД В ИГРУ.
1410
Несколько бандитов в плохо сидящей форме гонятся за зарубежной журналисткой. Ее бронежилет с надписью «ЖУРНАЛИСТ», похоже, только притягивает пули, вместо того, чтобы защищать. Под мышкой она держит видеокамеру и бежит со всех ног, понимая: от этого зависит ее жизнь.
? Мы встанем у заднего выхода и будем звать ее — это рискованно и может привлечь стрелков, но если она услышит, то мы поможем ей скрыться в руинах — см. 1564.
? Мы останемся в укрытии и посмотрим, что случится дальше — см. 560.
1411
Девочка знает место как свои пять пальцев и двигается гораздо проворнее нас. Темный коридор ведет в глубь запутанного здания. Мы находим малышку в роскошном люксе. От его былой красоты остались лишь печальные воспоминания. В разбитом зеркале в золотой раме отражается маленькая рука, сжимающая еду.
? Еда! Заберем ее, нам она нужна больше! — см. 1304.
? Отведем девочку к матери — см. 659.
? Похоже, у девочки и без нас все под контролем. НАЗАД В ИГРУ.
1412
Человек и не рассчитывал ничего получить. Он бесцельно уходит вдаль.
? НАЗАД В ИГРУ.
1413
Это Вук, лучший друг моего детства. В школе мы сидели за одной партой, вместе играли, ходили на концерты. Он любил научную фантастику и собирал фигурки киногероев.
Мы смотрим, как он сплевывает и ухмыляется другому бандиту с большим ножом. Через некоторое время вся группа исчезает из виду. После такого сложно встать и пойти дальше. В очереди раз что-то будто надломилось внутри...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием этого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1414
Мы колошматим зверюгу по голове, но ей все нипочем. Крики становятся все громче — кажется, что с каждым ударом животное все крепче сжимает челюсти. Приходится потрудиться, чтобы зверь разжал зубы, заскулил и наконец упал замертво. Мы тоже падаем от усталости. Лучше поскорее вернуться в убежище и перебинтовать страшную рану. Возьмем с собой мертвую собаку. Так этот бой хотя бы не пройдет зря.
Верните 2 карты исследования. Добавьте 3 сырой еды в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1415
Напишите «Нина, 1415» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Вернувшись в убежище, поместите жетон на любую клетку убежища. С этого момента жетон будет обозначать ребенка, которого вы спасли.
НИНА:
Напишите «1648» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
Нине нужно есть (как любому другому персонажу). Бросайте черный кубик каждый раз, когда вам не удается ее покормить. Если результат от 1 до 3, то ребенок совершенно истощен и его уже не спасти — уберите жетон ребенка, вычеркните «1648» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ» и см. 661.
? НАЗАД В ИГРУ.
1416
После войны Марко нашел своих близких, которым одно милосердное семейство помогло спрятаться в деревне и таким образом спастись от самых страшных зверств. Воссоединившись, семья снова приехала в Погорень вместе с другими его жителями. Люди вернулись к нормальной жизни. Здания были отстроены заново. Вновь открылись школы и магазины. Жизнь пошла своим чередом.
? НАЗАД К 1000.
1417
Чиновник объясняет нам, что армия решила помочь мирным жителям, больше других пострадавшим от войны. Мы не знаем, прислушались ли они наконец к голосу совести, или это решение принято в результате международного давления. В любом случае чиновник, кажется, не слишком этим доволен. Он требует, чтобы мы позволили ему осмотреть убежище изнутри.
За каждого персонажа с болезнью уровня 2 или 3 добавьте на склад 1 лекарство.
За каждого персонажа с ранениями уровня 2 или 3 добавьте на склад 1 бинт.
За каждого персонажа с голодом уровня 2 или 3 добавьте на склад 1 сырую еду.
Потом чиновник и сопровождающие солдаты уходят.
? НАЗАД В ИГРУ.
1418
Мы выбираем самые полезные для нас инструменты и распихиваем их по рюкзакам. В этот момент в помещение заходит человек — бывший владелец этого места. Мы узнаем его, он узнает нас. Он отходит в сторону. Ему так горько, что он начинает плакать. Опустившись на старую шину, он вытаскивает залежавшуюся бутылку ракии и делает большой глоток. Утерев слезы, он выходит из мастерской и поднимается по лестнице.
Добавьте 2 механические детали в стопку находок. Напишите «Инструменты, 1418» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ИНСТРУМЕНТЫ:
Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 2. Пока инструменты остаются на складе, для создания новых улучшений требуется на 2 компонента и на 2 бруска меньше.
Если вы не можете забрать инструменты в убежище, можете их спрятать. Оставьте жетон в стопке находок. Когда впоследствии вы захотите забрать их из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 — инструменты еще на месте, можете их забрать.
? НАЗАД В ИГРУ.
1419
Мать прячет еду, вытирая текущие слезы. Между тем ребенок не обращает внимания ни на что вокруг и продолжает лихорадочно рисовать. На рисунке видны солнце, школа, он сам, его мама и папа...
? НАЗАД В ИГРУ.
1420
Мы приносим еще дров, подкладываем их в едва тлеющий погребальный костер и вновь раздуваем его, стараясь не смотреть на обгоревшее тело. Выражение лица у человека не изменилось, но его взгляд исполнен благодарности. Он достает что-то из кармана и протягивает нам. Несколько золотых украшений.
— Мы обменяли большую часть ее драгоценностей на еду, но она не хотела отдавать эти. Это ее обручальное кольцо и фамильные сережки. Возьмите их.
Если хотите, добавьте 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1421
Мы подходим достаточно близко, чтобы слышать спор двоих солдат, стоящих рядом с трупом мужчины и связанной женщиной. Они толкаются, стараясь впихнуть друг другу винтовку. Потасовка началась по поводу того, кто будет «играть» с девушкой, а кому придется «стрелять по мишеням».
? Подонки! Они пожалеют об этом! — см. 568.
? Уходим, пока нас не засекли. Не будем встревать, они и так злые — см. 1662.
1422
Мы закрываем глаза, произносим про себя молитву и делаем шаг вперед. Никто не стреляет. Тяжелая тишина опускается на пустырь. Она прерывается, только когда мы уже почти добираемся до другой стороны. Начинается стрельба. Мы делаем отчаянный рывок, преодолевая последний отрезок пути...
Мы все еще живы. Трясущимися руками мы передаем патроны повстанцам и возвращаемся окольным путем, неся с собой бутылку отвратного пойла, полученную от их командира.
Добавьте 1 самогон в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1423
Наконец наступает рассвет. Мы не можем открыть дверь, что-то придавливает ее с той стороны, поэтому приходится приложить силу. На землю падает истощенное тело. Один из сирот-попрошаек умер прямо у нашей двери. У мальчика были красивые голубые глаза, но теперь по телу ползали насекомые, а на лице застыло недоверчивое выражение. Могли ли мы спасти его? Могли ли помочь ему, открыв дверь в ответ на его мольбы?
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1424
Старик читает прощальное письмо. Сначала он кажется потрясенным, а потом начинает рыдать. У нас разрывается сердце: этот человек, столько переживший за свою жизнь, включая войну, теперь рыдает как ребенок, потеряв своего последнего друга. Наконец старик встает, благодарит нас кивком и медленно ковыляет прочь на костылях, оставив шахматную доску.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1425
(Напоминание о том, что обозначает жетон, — см. 1003).
Я иду к Томо. У него уже собралась целая бригада. Соседи принесли все, что может пригодиться: лопату, лом, несколько бутылок воды... После краткого обсуждения мы направляемся в парк. Работать ночью, да еще в такой жуткий холод, не так-то просто. Мы вытираем пот со лба и стараемся удержать инструменты в окоченевших пальцах. Может, идея все-таки была так себе? Неожиданно...
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — см. 1717.
? Результат от 4 до 10 — см. 1332.
1426
— Спокойно, мы просто ищем еду в заброшенных зданиях. Теперь, когда мы знаем, что тут кто-то есть, мы просто уйдем и поищем в другом месте...
Ответа не последовало, и мы вернулись на улицу. Уф! Лучше проверим другое здание...
Если во время встречи нужно разыграть какие-нибудь карты исследования, не разыгрывайте их. (Подробнее см. 600, «Карты находок».)
? НАЗАД В ИГРУ.
1427
— Гляньте-ка! Какие вы отзывчивые... — подонок улыбается и бросает вам банку консервов.
Они уходят в указанном направлении. Мы видим, как один из них вытаскивает пистолет из-под грязной куртки.
Добавьте на склад 1 банку консервов. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? См. 1226.
1428
Даже самые здравомыслящие люди могут не выдержать жесткого психологического давления. Снедаемый чувством вины, Антон решил свести счеты с жизнью. Жертва его студентов оказалась напрасной.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1429
Каждый пятачок комнаты загроможден всякой всячиной: от старых газет и сломанных рамок для автомобильных номеров до сваленных в кучу обломков мебели. Все, что не поместилось на пол, собрано в коробки, рядами выстроившиеся до потолка. Между коробок мы замечаем тело. Признаков убийства нет, скорее всего, это была естественная смерть, а старик просто не стал убирать труп. Тело принадлежит женщине. Зловоние после наводнения перекрывает запах разлагающейся плоти.
? Мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы уходим, но сначала забираем все, что может нам пригодиться — добавьте 2 механические детали, 1 электрическую деталь, 1 самогон, 2 патрона и 1 фильтр в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
1430
Напишите «Угроза, 1886» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов.
? В фазе ночного налета, перед тем как взять карту, разыграйте 1886.
? НАЗАД В ИГРУ.
1431
Кажется, этот человек разбирается в минах.
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 —- см. 1563.
? Результат от 4 до 10 — см. 269.
1432
Сегодня из окна не видно ничего, кроме потока обездоленных беженцев. В какой-то момент мы слышим отдаленные звуки выстрелов, и на улице начинается паника. После некоторого затишья первые смельчаки выглядывают из руин и проулков, и вскоре толпа продолжает движение. Они тащат тележки, в которых сидят умирающие от голода дети и валяются жалкие пожитки. Потом снова начинается стрельба, и на улице остаются лежать несколько тел. И опять продолжается движение. Снайперам сегодня есть где разгуляться. У них просто убийственно веселый день.
? Какое нам дело до участи этих людей... — см. 1077.
? Мы пытаемся хоть чем-то им помочь — см. 459.
1433
Крики девушки были слышны в доме еще несколько минут, а потом стихли. Мы стараемся не думать о том, что произошло.
? НАЗАД В ИГРУ. 
1434
Наши попытки остановить сумасшедшего тщетны, но благодаря им мы выигрываем драгоценное время. Когда взрыв сотрясает здание, мы падаем на пол, и мощная тепловая волна обжигает нам спины. Мы с трудом поднимаемся на ноги и, корчась от боли, стараемся сорвать с себя горящую одежду. Останки сумасшедшего лежат рядом с нами.
Выбранный присутствующий персонаж получает 1 ранение. Увеличьте шум на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1435
Дотрагиваясь до того, что некогда было живым человеком, мы с трудом сдерживаем рвоту. Зловоние только усугубляет наши ощущения. В конце концов мы прячем труп под завалами и мусором. Надеемся, что в ближайшее время его никто не найдет.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше «о сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1436
Однажды ночью Катя навсегда покинула убежище, оставив свой военный дневник.
Уберите этого персонажа из игры. Напишите «Катин дневник, 1436» на пустом жетоне и добавьте его на склад. Он считается серым жетоном ценностью 1 и весом 0. Если он останется у вас до прекращения огня, вы передадите его безутешным родителям Кати. Они опубликуют его несколько лет спустя.
? НАЗАД В ИГРУ.
1437
Пять метров. Невозможно дышать… Десять… Пятнадцать... Откуда-то из темных руин раздается выстрел.
? См. 1335.
1438
Несколько месяцев прошло с тех пор, как все кончилось. Сидя у телевизора, я думаю о преступлениях, совершенных только потому, что люди были уверены в своей безнаказанности. Месть за прошлые обиды, долги, вымещение личного разочарования, жизненных неудач, нашей ненависти к тем, кто нам не нравился, кто до войны жил лучше, чем мы. Неприязнь, ревность, ненависть, недовольство, непонимание, чувство несправедливости...Так мало нас отделяет от погружения в бездну порока! А потом я вспоминаю старого учителя Эфендича, свои кулаки и свое неистовство.
Увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1439
Мужчина жил неподалеку от нас. У него была жена и дочь. По ночам он обычно отправлялся на поиски еды и других припасов Один раз, вернувшись из ночной вылазки, он обнаружил, что дверь его дома выломана. Внутри его встретила мертвая тишина. Бандиты изнасиловали и убили его жену. Его маленькая дочка, должно быть, громко кричала, и бандиты ударили ее прикладом по голове. Удар был слишком сильным, череп малышки был проломлен в нескольких местах. Мужчина обработал ее раны, но она умерла на следующую ночь. Тогда он похоронил семью и покинул убежище, забрав все, что мог, чтобы раздать другим...
Мужчина заканчивает свой рассказ и передает нам свое имущество. Он прощается с нами. Мы видим облегчение на его лице от того, что он смог поделиться своей историей с нами. Мы же теперь чувствуем себя ужасно. Консервы и лекарства вдруг становятся тяжким грузом у нас в руках.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Добавьте на склад 2 банки консервов, 1 лекарство и 1 механическую деталь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1440
Пока мы пробираемся к выходу, стоявшее у нас перед глазами искаженное болью лицо юноши постепенно забывается… В вестибюле мы проходим мимо зеркала и, к сожалению, видим в нем свои отражения. Большая доза морфина сейчас — просто сокровище.
Напишите «Морфин, 1440» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
МОРФИН:
Этот жетон считается желтым жетоном ценностью 10 и весом 0. Любой персонаж может использовать жетон во время вылазки и в любое другое время, если взял его с собой. Положите жетон морфина на карту персонажа, это позволит ему проигнорировать до 2 ранений за ограниченное время: в начале фазы рассвета уберите жетон морфина и увеличьте ранения этого персонажа на 1.
В начале любой фазы дневных действий любой персонаж может использовать этот жетон в убежище. Поместите жетон морфина на карту персонажа, чтобы временно проигнорировать черные маркеры на его жетонах ранений и болезни. В конце фазы дневных действий уберите жетон морфина из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1441
— Безопасно?! А что, сейчас еще где-то безопасно? — Дарко горько улыбается и начинает рассказывать, что с ними случилось.
Посмотрите верхнюю карту в колоде местных.
? — Хотите поменяться? — см. 1651.
? Мы прощаемся и продолжаем свой путь. НАЗАД В ИГРУ.
1442
Кошмар позади. Невероятно, но да. Однако мы от начала и до конца помним все произошедшее с нами в этом бесконечном фильме ужасов. Помним и фермера, сидящего у стены и плачущего в полном отчаянии. Мы использовали его. Забрали все, что у него было. Так-то нас изменила война?..
Увеличьте депрессию любого начального персонажа на 2. Смог ли он жить после этого?
? НАЗАД В ИГРУ.
1443
Молодой врач, которого вы прежде не замечали, все видел. Он кивнул вам, и вы даже издали услышали его тихое «спасибо».
? НАЗАД В ИГРУ.
1444
Его не чистили уже вечность, но нам не показалось: в застоявшейся «цветущей» воде что-то плавает. Мы не раздумываем долго. Стеклянная панель выдерживает несколько ударов, но наконец разбивается вдребезги. Зловонный поток заливает комнату, наша обувь намокает. Зеленая тина быстро просачивается сквозь трещины в полу, и мы видим несколько больных, но довольно отчаянно плещущихся рыб. Некоторые из них кишат паразитами, на телах других открытые раны. От всех них исходит отвратительный запах. Есть их будет не слишком приятно, но, похоже, выбор у нас невелик.
Увеличьте шум на 2. Добавьте 2 сырой еды в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1445
Мы бежим, но нас никто не преследует и не стреляет по нам. Нам даже никто не кричит. Этот солдат знал, что мы обнаружили. И все равно дал нам уйти.
? НАЗАД В ИГРУ.
1446
Добавьте 2 ножа, 1 самогон и 2 сигареты в стопку находок. Девочка лежит в углу, как брошенная кукла, с вывернутой почти на 180 градусов головой. Мы уже ничем не можем ей помочь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1447
Черт, вот и все. Нам конец. Они забрали наши рюкзаки и оружие. Мы быстро шагаем по городу, ведомые двумя вооруженными солдатами. Куда мы идем? Собираются ли они убить нас? Умрем ли мы быстрой смертью, или сначала они будут нас пытать? Эти мысли проносятся в наших головах, сердца бешено колотятся… Наконец мы добираемся до маленькой площади, где стоят два больших грузовика. Солдаты сгоняют сюда мирных жителей распределяют по машинам. Когда грузовики заполнились, мы трогаемся в путь. Через некоторое время мы выезжаем за город. Грузовики направляются к холмам, где сидят снайперы. Эти гады стреляют по нам каждый день, убивают гражданских, просто пытающихся жить обычной жизнью в родном городе.
Когда мы добираемся до места, нас делят на группы по 4 человека и каждой отдают приказ. Мы оказываемся в группе, которая должна строить позиции для снайперов. Всю ночь мы работаем под неусыпным наблюдением солдат. У нас ломит спины, нас до костей пробирает необычный для этого времени холод. Мы обмораживаем пальцы на руках и ногах и к утру едва можем идти. Поэтому, когда нам приказывают вернуть инструменты и шагать к грузовикам, мы не знаем, плакать или смеяться... Когда мы вернулись в убежище, уже рассвело. Мы закрыли дверь и просто без сил рухнули на пол.
Верните все оставшиеся карты исследования. Увеличьте депрессию и усталость всех присутствующих персонажей на 1. Перейдите к этапу выбора находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1448
Мы наблюдаем за тем, как этот великан уминает еду. Таким, как он, сейчас приходится несладко. Те, кто и до войны много не ел, сейчас не так остро чувствуют нехватку продовольствия. Конечно, есть нужно всем, но некоторым в гораздо большем количестве.
—Меня зовут Йозо, — кратко сообщает мужчина.
Йозо интересуется, может ли он нам чем-то помочь, и без колебаний соглашается выполнить нашу просьбу. Хотя бы так он мог отблагодарить нас.
На время возвращения из вылазки увеличьте инвентарь группы на 8.
? НАЗАД В ИГРУ.
1449
Мы осматриваем мертвого снайпера. Это девушка лет семнадцати. На месте одного глаза у нее осколочная рана, лицо наполовину обгорело, и уже довольно давно. Мы берем оружие и уходим.
Добавьте 1 винтовку, 5 патронов и 1 нож в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1450
Когда дети подбегают к нам, мы, к своему удивлению, видим улыбки на их лицах.
— Это наша мама испекла и велела нам делиться со всеми! Мы здесь недавно, приехали из деревни. Мы будем жить рядом с вами!
В корзинке больше десятка маленьких поджаристых печенек. Мы гак оторопели, что не сразу нашлись с ответом. Мы-то ожидали, что они будут что-нибудь нервно и с упреком выпрашивать и плакать. А теперь просто протягиваем руки за печеньем и смотрим, как дети бегут вдоль улицы к следующему дому. Мы уносим печенье домой. Конечно, мы не сможем им наесться, но... кто-то взял и что-то нам дал. Просто так!
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1451
Мы бросились бежать. Наш так называемый «проводник» сразу устремился в другую сторону; очевидно, он и не собирался останавливать нас силой. Из окна раздался только один выстрел.
Бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 2, выбранный присутствующий персонаж получает 1 ранение.
Давайте выбираться из этого чертового места. Надежда снова оказалась обманом.
? НАЗАД В ИГРУ.
1452
Работать в нечистотах и зловонии было не очень приятно, но мы верили, что в этом есть свои плюсы. Выполняя работу, мы все делились друг с другом последней информацией. Иногда бывает очень полезно поговорить с местными.
Уберите из игры 1 из 3 карт локаций с клетки локации. Затем просмотрите колоду локаций, выберите любую карту и выложите ее на место убранной.
? НАЗАД В ИГРУ.
1453
«Сегодня я спросила одного из защитников, что значит быть солдатом. Он сказал, что не знает. Сказал, что они живут обычной жизнью, что им очень тяжело и что им приходилось просто смотреть, как враги убивают их семьи».
Другая страница:
«Что еще я должна сделать, чтобы заставить людей что-нибудь предпринять? Что я должна им показать, чтобы заставить их воздвигнуться с мягких диванов и осознать, что здесь умирают десятки тысяч людей, что их убивают на бессмысленной войне? Что то, что здесь происходит, — это геноцид. Я уже снимала смерть в самых разных ее проявлениях: тела детей, в клочья разорванные пулями, стенающих матерей и жен... Может быть, если я умру в эфире, это кого-то проймет...»
? НАЗАД В ИГРУ.
1454
Записка, нацарапанная на странице старого журнала:
«Давид и Ева, это ваша соседка Магда. Ваш ребенок со мной, в безопасности. Если вы читаете это, попробуйте добраться до дома моего брата (мы вместе ездили к нему прошлым летом, помните?). Удачи!»
? НАЗАД В ИГРУ.
1455
Ребенок не шевелится. Может, он без сознания? Только подойдя поближе и осмотрев его, мы замечаем лужу крови рядом с его головой и дыру от снайперской пули. Мы похоронили мальчика на маленьком пустыре за магазином, вложив ему в руки рюкзак, полный книжек со сказками.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1456
Однажды ночью Роман исчез, не оставив и записки. Ему удалось выжить в этой войне, но позднее он был арестован за убийство и приговорен к пятнадцати годам тюрьмы.
Сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов. Сбросьте 1 выбранное оружие со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1457
Мы открываем платяной шкаф, готовые отразить внезапное нападение. В угол забился подросток-даун. Он выглядит испуганным, но все же улыбается нам.
— Вы привели мою маму? Она сказала мне не выходить, пока она не вернется.
Похоже, мальчик живет там уже долго. На всей мебели в комнате изрядный слой пыли.
? Мы забираем его с собой — см. 382.	
? Мы оставляем мальчика в шкафу, ведь мы не можем взять его с собой — см. 1675.
1458
Персонажи, выбранные для выполнения миссии, не будут выполнять дневные действия (поместите их на склад) и вернутся в убежище в начале фазы заката.
Бросьте черный кубик за каждого персонажа, отправившегося за телами молодых людей. Если результат равен 1, в персонажа стреляет снайпер (персонаж получает 2 ранения).
Мы были у моста не одни. Но люди на другой стороне не стреляли. Впервые на нашей памяти они не стреляли... Мы видели по ту сторону моста знакомые лица. Те люди смотрели в землю.
Напишите «1002» на пустом жетоне и положите его на колоду событий.
? Во время следующей фазы утра сначала разыграйте 1002 и только потом возьмите карту события.
? НАЗАД В ИГРУ.
1459
— Тише! Пожалуйста, не говорите ничего солдатам! Там в палатке моя мама. Она велела мне достать как можно больше еды, а потом прятаться, пока она не позовет меня. Пожалуйста, не говорите им ничего, ладно?
? Мы отдаем ребенку свой рюкзак. И помогаем собрать к него еще больше еды. Мы также показываем, где ему лучше спрятаться — во время этой вылазки общий инвентарь вашей группы уменьшен на 2, см. 895.
? — Ладно, пацан, я ничего не скажу. Но взамен я хочу долю еды — добавьте 1 банку консервов и 2 сырой еды в стопку находок, см. 149.
? Мы киваем и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1460
В воздухе свистят пули, каждая из которых несет смерть. Шквальный огонь сбивает нас с ног, мы ничего не видим от боли. У нас не было ни единого шанса...
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1461
Оступаясь и спотыкаясь, мы спускаемся по лестнице. Трещины, бреши, завалы... Внезапно ступеньки исчезают у нас из-под ног, и мы летим вниз вместе с грудой кусков бетона. Разрушенное здание погребло под собой все, став еще одной бесформенной кучей обломков.
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1462
На пропуске было указано имя выдавшего его врача: «Джонсон». Мы спрашивали о нем всех сотрудников больницы, которые нам попадались: «Вы не знаете доктора Джонсона из ООН?» Но никто не понимал, о ком мы говорим, от нас просто отмахивались, как от назойливых мух. Наконец одна из медсестер сообщила, где найти врача. Мы подошли к нему, когда он курил радом с больницей. Его очень удивил наш поступок. Он выслушал рассказ о том, как мы нашли пропуск, и забрал его у нас.
— У меня записан адрес этого человека. Я передам ему пропуск. Спасибо вам за честность, — сказал он.
Уходя, мы думали о том, правильно ли поступили. Будет ли американский врач организовывать доставку пропуска какому-то полузнакомому бедолаге? Задумается ли он вообще об этом?.. Нужно идти. Мы сделали то, зачем пришли. Остальное от нас не зависит.
? НАЗАД В ИГРУ.
1463
После прекращения огня Бруно отправился на поиски подруги. Ее район пережил ожесточенные бои, и большая часть домов превратилась в руины. Ее нигде не могли найти, и бывшие соседи не знали, что с ней случилось. Бруно больше никогда ее не видел.
? НАЗАД К 1000.
1464
Мы почти закончили обыск, как вдруг услышали треск падающих балок и увидели клубящийся под дверью дым. Пожар! Нужно выбраться отсюда! Мы толкаем дверь и понимаем, что здесь выйти не удастся. Ведущий к выходу коридор уже наполнен густым удушающим дымом, а стены и мебель жадно пожирает пламя. Безудержно кашляя, мы хватаем вещи и бежим искать другой ход. Но все пути наружу отрезаны быстро распространившимся огнем. Мы в ловушке! Мы здесь погибнем! Эта страшная мысль вызывает оцепенение.
? См. 1348.
1465
Направляясь к выходу из больницы, мы видим солдат, медсестру и очередь таких же людей, как и мы. Солдаты всех обыскивают. Один из них держит вора, которого мы видели раньше, того, кто обыскивал шкафчик с лекарствами. Другой солдат жестоко избивает его.
? Мы быстро выбрасываем лекарства и бинты, пока никто не видит, и благополучно покидаем больницу. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы пытаемся пробраться через толпу и убежать, пока солдаты не достали оружие — см. 1687.
1466
Бородач открывает ключом висячий замок на гаражной двери. А затем мы видим голубой капот «Zastava 750». С удивлением обходим автомобиль, отыскивая пулевые отверстия. Ни одного! Машину будто бы только что доставили с завода! Мужчина гордо признается, что получил ее от брата за несколько дней до начала войны. До войны он успел проехать на ней всего с полсотни километров, но уверен, что рано или поздно вволю покатается. В его голосе слышна решимость человека, готового пожертвовать всем ради своей мечты. Мы уходим, не желая разрушать его прекрасные иллюзии. У нас-то почти не осталось надежды. Но мы хотели бы как-нибудь вернуться сюда, чтобы просто еще раз увидеть что-то, не тронутое войной.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1. Добавьте 2 механические детали в стопку находок. Напишите «Машина, 1466» на пустом жетоне и положите его на текущую карту локации.
МАШИНА:
С этого момента во время каждой вылазки мы можем посетить это место — верните 4 карты исследования и уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1467
Они приказывают нам заткнуться и опустошают наши карманы. Теперь мы знаем свои номера. Солдаты перезаряжают оружие. Пришло время мести — за реальные и мнимые обиды. Тем, кто был наказан, уже не важно...
Присвойте каждому присутствующему персонажу из убежища любой номер от 1 до 10. Потом бросьте черный кубик столько же раз, сколько присутствует персонажей. Если выпадает число, присвоенное одному из них, — значит, его застрелили. Уберите его из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1468
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — где-то в отдалении раздается выстрел. Персонаж падает замертво. Уберите его из игры. НАЗАД В ИГРУ.
? Результат от 3 до 10 — ничего не случается, см. 1645.
1469
В свертке коллекционные футбольные карточки, стеклянный жемчуг. детский стереоскоп для просмотра 3D-слайдов и немного жвачки. Это самое ценное, что было у подростка. Совершенно бесполезные вещи для всех, кроме него самого. Не надо было ему отдавать это нам.
? НАЗАД В ИГРУ.
1470
Странная музыка затихает, прежде чем мы успеваем понять, откуда она слышится. Некоторое время мы обводим взглядом пустой подвал и наконец замечаем в глубине черное пианино, наполовину закрытое полимерной пленкой. Отпечатки пальцев на клавишах говорят о том, что «маэстро» только что был здесь. На полу мы различаем свежий след крови, ведущий к висящей занавеске.
? Давайте откроем ее — см. 1103.
? Лучше уйти, пока не поздно. НАЗАД В ИГРУ.
1471
Никто им не поможет. Всем и так хватает проблем в борьбе за собственное выживание и спасение своих детей. А эти дети никому не нужны, и никто их не ищет. Никто не позаботится о них. Такова война.
Некоторые ребятишки еще долго тащатся за нами, но наконец даже самый упрямый восьмилетний мальчик отчаивается и возвращается к товарищам по несчастью.
? НАЗАД В ИГРУ.
1472
С этого момента один из двух подвалов в убежище, как я все его действия и улучшения, считается недоступным (на усложненной стороне поля только один подвал: он становится полностью «доступным).
Напишите «Пленные, 1472» на пустом жетоне и поместите его на любую клетку подвала.
ПЛЕННЫЕ:
Пленные должны есть (не меньше еды, чем требуется 2 персонажам). Бросайте черный кубик каждый раз, когда вы их не кормите.
? Результат от 1 до 3 — см. 1592.
? Мы можем освободить пленных или покончить с ними в любой момент — см. 1780.
? НАЗАД В ИГРУ.
*Несмотря на то, что подвал перестаёт быть доступным, вам по-прежнему доступны его проломы и жетоны заколоченных проломов.
1473
Мы ждем, нервно сжимая оружие. Несколько раз до нас снаружи доносятся подозрительные голоса. Потом кто-то какое-то время бродит у двери, но, когда мы к ней приближаемся, уходит. Остаток ночи проходит без происшествий. Все-таки просто слух... Этой ночью нам так и не удается толком поспать.
Усталость всех спящих персонажей становится равна 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1474
Одиночество становится все более невыносимым. Не с кем поделиться мыслями и страхами, не с кем спланировать и скоротать день, не от кого ждать поддержки. Нельзя больше так жить. Нужно с кем-нибудь поговорить, хоть с кем-нибудь...
Увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1475
Женщина пытается запомнить наши указания, однако, похоже, они ей не больно-то помогут — она так взволнована, что, скорее всего, снова потеряется, едва свернув за угол. Но нас это больше не касается. Мы указываем на ее узелок. С грустью в глазах она вынимает кусок хлеба и отдает его нам, благодаря за помощь.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1476
Добавьте 5 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
1477
След от четвертого снаряда продолжает увеличиваться и превращается в разверзающийся прямо перед нами огненный ад. Здание, служащее нам убежищем, разлетается на сгорающие в воздухе куски...
Ну вот и все. Никто из нас не выжил в той вылазке.
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1478
Мы оставили мальчика сидеть рядом с тельцем его мертвого брата. Он пристально смотрел на обломки на полу, как будто вообще больше не собирался вставать.
? НАЗАД В ИГРУ.
1479
Оказалось, что незваные гости — просто бандиты, которым повезло найти несколько боевых патронов. Их пестрая одежда как будто сшита из лоскутов формы, снятой с мертвых солдат.
— Вы что-то потеряли? — спрашивает первый из них, завидев нас.
? — Спокойно, мы как раз уходили, здесь нам не из-за чего драться — см. 916.
? Мы бежим к выходу, чтобы как можно скорее выбраться отсюда — см. 1918.
1480
Он уходит через час, неся дочь на руках. Она умерла несколько часов спустя. Мы сделали все, что могли...
? НАЗАД В ИГРУ.
1481
Через некоторое время мужчина кладет фотографию в карман и встает. Увидев, что мы все еще разглядываем оружие, он говорит:
— Возьмите его, если хотите. Возможно, вам еще есть кого защищать.
? Мы уходим оттуда — если хотите, добавьте пистолет и 3 патрона в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
1482
Проверьте условие:
? Если вы сбросили жетоны ценностью 10 или больше — нас никто не останавливает. Мы выходим и быстро убегаем. НАЗАД В ИГРУ.
? Если вы сбросили жетоны ценностью меньше 10 — см. 1301.
1483
Мы громко кричим, чтобы солдаты повернулись к нам. Не дожидаясь их реакции, мы срываемся с места и бежим. Выстрелов мы не слышали. Значит, мальчик мог выжить...
? НАЗАД В ИГРУ.
1484
После войны Антон сосредоточил всю мощь своего блестящего ума на одной задаче: обеспечении собственной безопасности. Он оставил страну и стремление к знаниям. Теперь он работает аналитиком в крупном инвестиционном банке.
? НАЗАД К 1000.
1485
Мы с огромным трудом открываем едва поддающуюся дверцу стиральной машины. Когда мы наконец вытаскиваем ребенка, сзади отчетливо слышится поступь тяжелых военных ботинок. Нас слепит свет фонарей. Погоны сверкают знакомым блеском, вселяя в нас некоторую надежду.
— Черт возьми, Иован, я говорил тебе больше сюда не спускаться! — широкоплечий солдат делает шаг вперед, грозно глядя на мальчика. — Здесь шныряют мародеры. Половина отряда тебя ищет! Знаешь, что будет, когда об этом узнает генерал? Он тебе всыплет по первое число!
Лицо мальчика краснеет от стыда. Он опускает голову и тихо извиняется. Солдаты коротко благодарят нас и показывают дорогу к выходу. Их настороженность дает нам понять, что, хотя мы и помогли Йовану, нам не рады.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1486
— Заткни фонтан! Ты труп, придурок!
Возьмите 2 жетона врагов. Оба солдата вооружены пистолетами. Начните бой — см. таблицу БОЯ в дневнике.
? После боя — см. 1803.
1487
Это было нетрудно. Мы проверили содержимое, отойдя на достаточное расстояние. На душе паршиво из-за того, что пришлось забрать запасы этой семьи.
Добавьте 3 овоща и 1 книгу в стопку находок.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1488
Тут всегда найдется работа. Иногда нужно расчистить дом от обломков или перенести ящики для иностранных гостей. Мы беремся за все, на что хватает сил.
Добавьте в стопку находок любые жетоны общей ценностью 3 за каждого из присутствующих персонажей.
? НАЗАД В ИГРУ.
1489
Ладно, ждите здесь. Сначала я проверю, что...
Мирко замолкает на полуслове и выпучивает глаза. Потом мы слышим отзвук отдаленного выстрела. Мирко стонет, и струйка крови вытекает у него изо рта. Мы видим большое отверстие в его груди. На землю он падает уже мертвым. Мы бежим, сначала прячась среди деревьев, потом за грудами обломков, бежим до самой двери убежища. Мы устали так жить. Это ад. За что нам эта кара?! Увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1490
Ночью мы всегда настороже. При каждом шорохе районные дозорные хватаются за оружие. Мы целимся в тени крадущихся животных и людей. Однажды один из нас выстрелил. Мы подошли ближе, только когда удостоверились, что цель больше не двигается. Мы обыскали тело, взяли оружие и всю найденную при нем еду. Нам, конечно, не удастся поделить все это поровну. Отставной солдат, с которым никто не решается спорить, забирает львиную долю добычи.
Еще одно тело — и еще больше добычи. Мы все меньше похожи на тех, кем мы были раньше. Мы собирались защищать район от воров и бандитов, но все больше походим на них сами.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием «дозорного». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Добавьте 1 лекарство и 1 сырую еду на склад. Не разыгрывайте этой ночью карту ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
1491
Мы сумели пробраться в погреб. Теперь нагружаем рюкзаки всем, что можем унести, а выбрать тут есть из чего.
Добавьте 2 банки консервов, 3 спирта, 3 кофе, 3 сахара и 3 сигареты в стопку находок.
Теперь кола! Тут ее больше, чем мы сможем уволочь, поэтому... т-с-с! Мы открываем несколько бутылок прямо на месте. Она дьявольски вкусная! Мы пытаемся вспомнить, когда в последний раз ее пили. Уж точно до того, как начались все наши беды. Некоторое время мы сидим и смакуем. Потом решаем идти дальше.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1. Напишите «Кола, 1113,
| | | | | |» (каждая палочка — это 1 бутылка ценностью 5 и весом 1) и добавьте жетон в стопку находок. Считайте его зеленым жетоном.
Если вы не сможете забрать в убежище все бутылки (из-за их веса), зачеркните на жетоне лишние палочки: столько бутылок вы оставляете в погребе.
? Вернувшись в убежище, разыграйте 1113.
? НАЗАД В ИГРУ.
1492
Вскоре к нам присоединились несколько человек — взъерошенные, грязные, напуганные. Они пришли сюда по тем же причинам, что и мы, ведомые верой и надеждой. Надеждой получить немного еды в награду за смертельный риск. Священник готовится нести снаряд вместе с нами. Он ведет себя так, будто ему жить надоело. Нам трудно его понять: он явно здесь недавно и не так изголодался, как мы.
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 4 — см. 1119.
? Результат от 5 до 10 — см. 599.
1493
Мы точно знаем, где копать: недавно мы сами засыпали это место обломками. Через некоторое время мы выкапываем ящик.
Добавьте 2 лекарства и 2 бинта в стопку находок.
Нам трудно жить, сознавая, что мы украли лекарства у людей, которым они могли бы помочь. Мы ничем не лучше военных и повстанцев...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1494
Врачи решают вернуться вечером к себе, чтобы пополнить запасы.
— Надеюсь, еще увидимся. Удачи и спасибо, что приняли нас!
Напишите «Врачи, 8—10 = 1494» на пустом жетоне и добавьте его в колоду событий. В каждой фазе утра, перед тем как взять карту события, бросьте черный кубик. Результат от 8 до — врачи снова стучат в нашу дверь.
? Если мы хотим снова их принять — см. 1567.
? НАЗАД В ИГРУ.
1495
Через некоторое время черты и осанка пожилого господина кажутся нам знакомыми. Мы узнаем его лоб и приплюснутый нос. Этот человек был одним из ведущих политиков города и славился тем, что для каждого публичного мероприятия у него был свой костюм, всегда с подходящим по цвету платком в нагрудном кармане. В начале конфликта он пытался в своих выступлениях и интервью успокоить людей, прося всех оставаться дома и терпеливо ждать результатов переговоров. Он всегда подчеркивал «необходимость разрешить расовые и национальные конфликты любой ценой», всегда поддерживал решительные меры, всегда был готов платить самую высокую цену... Многие охотно слушали таких, как он: решительных, бескомпромиссных, уверенных в себе. Он не смог вовремя бежать и вынужден был искать пристанище среди бездомных и умирающих.
? — Эй, народ, а знаете, кто это? Помните его? Помните, как он убеждал всех сидеть по домам и не бояться войны? Да-да, это он! Наш дорогой советчик, наш великий политик, дружки которого устроили весь этот ад! См. 1849.
? Плюем на него и уходим — для таких, как он, любого наказания мало. НАЗАД В ИГРУ.
1496
Напишите «Инструменты, 1496» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 10 и весом 2.
ИНСТРУМЕНТЫ:
Пока инструменты остаются на складе, для создания новых улучшений требуется на 2 компонента и на 2 бруска меньше.
Если вы не можете забрать инструменты в убежище, можете их спрятать. Оставьте жетон в стопке находок. Когда впоследствии вы захотите забрать их из вылазки, бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — кто-то вас опередил (уберите этот жетон). Результат от 4 до 10 — инструменты еще на месте, можете их забрать.
? НАЗАД В ИГРУ.
1497
Возьмите 5 жетонов врагов. Солдаты вооружены:
А: пистолет.
В: винтовка.
С: винтовка и нож.
Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Вы не можете сбежать из боя.
? Вы можете попытаться прекратить бой перед началом каждого нового раунда — см. 647.
? Победив всех врагов — см. 33.
1498
Увидев нас, все трое впадают в панику, явно подозревая нас в дурных намерениях. Мать отступает к стене, закрывая детей своим телом. Мы слишком хорошо знакомы с этим страхом. Мы кладем еду на пол и оставляем бедняг рядом с гаснущим огнем. Надеемся, что хотя бы какое-то время ей не придется прибегать к уловке с камешком.
? НАЗАД В ИГРУ.
1499
Женщина выходит из укрытия и печально смотрит на тело мужа. Зная, что он больше не будет ее мучить, она решает вернуться домой. Мы провожаем ее, и в благодарность она отдает нам вещи мужа и несколько украшений.
Добавьте 1 сломанный пистолет, 1 топор, 1 самогон и 1 драгоценность на склад. Уберите жетон «Сабина» из игры.
? Переходите к фазе рассвета. НАЗАД В ИГРУ.
1500
Ночь прошла на удивление спокойно. Новолуние. Город окутан тьмой. Время от времени с севера летели ракеты, и сразу после этого в небе вспыхивало зарево. Постепенно свет от ракет угасал, и улицы снова погружались в темноту. Тем, кто вышел из дома, повезло: ни один снайпер не мог взять цель на мушку в такую ночь. Этой ночью видны звезды — звездное небо над центром большого города!
Одному из нас следовало отдыхать, но глаза у нас не закрывались, спать не хотелось. Хотелось разговаривать.
— Знаю, что не надо бы, но я все равно часто думаю о том, что будет, когда все это закончится. Не могу смотреть на эти разрушенные улицы, забрызганные кровью моих друзей. Я все отдал бы, чтоб выбраться отсюда. Думаешь, в мире есть место, где люди не падают на пол в страхе при каждом случайном шорохе? Где не спят с оружием под подушкой? Где можно ходить по улицам днем, а не только ночью, и люди знают, где похоронены их близкие? Место, откуда можно просто уехать, если захочешь? Как ты думаешь?
Ответом мне была только тишина. Мой товарищ заснул и тихонько всхрапывал. Я смотрел на усыпанное звездами небо и обдумывал план своей первой послевоенной поездки...
? НАЗАД В ИГРУ.
1501
Когда человек поддается ярости, некая неведомая сила берет верх над его кулаками (или камнями, зажатыми в руках). Он теряет над собой контроль. Это жалкое подобие человека быстро поняло, что его ждет. Он заплакал как ребенок и обмочился. Через несколько минут он уже лежал в луже крови.
Мы стоим над ним, ожидая хотя бы малейшего чувства удовлетворения, но не чувствуем ничего. Мы уходим, оставив мертвое тело на Земле.
? НАЗАД В ИГРУ.
1502
Здесь вы всегда можете найти себе помощника... предложив какой-нибудь мусор в награду. После краткой беседы и обмена изможденное, почти бесплотное существо кивает. Он согласен перенести для вас кое-что в убежище.
Сбросьте жетоны ценностью 5 или больше из стопки находок, чтобы увеличить инвентарь на 3 на время возвращения из вылазки.
? НАЗАД В ИГРУ.
1503
Мы пытаемся растолковать ему ситуацию. Кажется, он не понимает, что больше не обязан ни за чем следить, что может забыть обо всем этом. Он бормочет о компании, где работал, о ее владельцах, о том, что они обязательно вернутся за своим имуществом после войны. Он уверен, что они щедро его отблагодарят за сохранность их собственности во время конфликта, и страшно злится, увидев, как мы кладем в рюкзак еще одну вещь. В какой- то момент он даже требует, чтобы мы составили список взятого и подписали его. Мы устаем и запираем этого назойливого старика в другой комнате, чтобы спокойно закончить обыск.
? НАЗАД В ИГРУ.
1504
Однажды ночью Борис исчез без следа. Он умер от печеночной недостаточности через несколько лет после окончания Войны.
Сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов и 1 выбранное оружие со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1505
Другие соседи тоже пришли помочь, поэтому мы закончили быстро. Ей нечем было заплатить, но никто и не ждал вознаграждения. Иногда благодарность и осознание возвращения к своей человеческой сущности становятся лучшей наградой за усилия.
Персонаж, помогавший укрепить подвал, больше не выполняет действия в текущей фазе дневных действий. Он вернется в убежище в начале фазы заката.
? НАЗАД В ИГРУ.
1506
Больше десяти минут мы поднимались по лестнице. Неудивительно, что у парня был хороший обзор, ведь он забрался так высоко. Здание пустовало. У нас возникло чувство, что оно могло рухнуть в любой момент. Никто не пошел бы сюда и не стал бы лезть наверх, если б не был уверен, что это возможно: ведь какой-то гад поднимался по этой опасной лестнице день за днем. Здание было завалено обломками и всевозможным хламом. Надо всем этим стоял запах плесени.
Снайпер устроился в помещении с большими окнами на самом верхнем этаже здания. Мы долго ждали, когда он появится. Он пришел прямо перед рассветом. Мы застали его врасплох — он едва успел обернуться, а из него уже хлестала кровь. Мы попали в него с первого же раза. Мгновение спустя он уже не шевелился. Мы подошли к телу. Это был упитанный юноша. Какой дурак... Он не слышал, как мы подкрались, потому что в наушниках у него играла музыка. Мы вынули из его кармана плеер: тот все еще прокручивал диск «Rolling Stones». Мне всегда нравилась эта песня. Но теперь, из-за этого убийцы, мне будет трудно слушать ее с прежним удовольствием.
? См. 1846.
1507
— Эгей, посмотрите-ка на этих трусливых зайцев! Они даже повеселиться как следует не могут! А ну, вернитесь!
Как ни странно, в нас никто не стреляет, и мы слышим только ругательства, которые в конце концов переходят в оглушительный хохот. Мы сбегаем, укрывшись в тени руин, и пытаемся собраться с мыслями. Наше новое приобретение тяжело носить, оно стесняет свободу движений, но мы постепенно привыкаем.
? См. 1157.
1508
Новобранец признается, что в городе живут его дальние родственники, но он слишком напуган, чтобы их искать. Мы уходим с неприятным ощущением того, что у мальчика нет ни единого шанса.
Напишите «352» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. В начале следующей вылазки разыграйте 352.
? НАЗАД В ИГРУ.
1509
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Хотя дышать трудно, мы действуем споро и обыскиваем квартиру. Кладовая полна еды: видимо, с «врагами» расплачивались съестными припасами. В одной из комнат мы видим фото всей семьи, сделанное в какой-то поездке. Они сидят на скамейке... и, к нашему ужасу, в том же порядке, в каком мы только что их нашли.
Добавьте 3 банки консервов, 3 сырой еды, 2 кофе, 2 сахара и 2 спирта в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1510
Мы обходим вокруг скверика и встаем в свете фонарей. Сержант следит за каждым нашим движением.
— Сыграем? — пытливо спрашиваем мы.
— Что будете ставить? — отвечает он. — Если хотите сыграть со мной, вы должны поставить что-то ценное... или свою жизнь. Так что?
? Если у нас есть что-то ценное (жетоны общей ценностью не менее 10). «Давайте сыграем в кости. Если я выиграю, вы отдадите мне банку консервов» — см. 1775.
? — Ладно, сыграем на мою жизнь. Но если выиграю я, то заберу все, что у вас здесь есть — см. 612.
? — Извините, мне уже пора... — см. 1916.
1511
Напишите «Кошка, 1511» на пустом жетоне н добавьте его в стопку находок. Мы заберем кошку с собой в убежище. С этого момента жетон обозначает кошку, которую вы решили оставить у себя. Дайте животному кличку.
КОШКА:
Один раз в день в любое время бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 4 — кошка ушла гулять, вернется завтра.
Результат от 5 до 7 — «Я всегда любил кошек». Уменьшите депрессию 1 выбранного персонажа на 1.
Результат от 8 до 10 — кошка что-то принесла (добавьте 1 сырую еду на склад).
? НАЗАД В ИГРУ.
1512
Они были застигнуты врасплох и даже не кинулись к оружию. Все вышло слишком просто. Нацелив на них стволы, мы взяли рюкзаки, с которыми вернулись мужчины, и прихватили еще немного их еды. Не забыли мы и про их оружие. Потом мы связали этих людей их собственной одеждой и выбрались из канализации. Мы надеялись, что через некоторое время они сумеют освободиться сами: все-таки мы не убийцы. Просто грабители.
Добавьте 2 банки консервов, 6 сырой еды, 2 лекарства, 1 пистолет, 1 дробовик и 3 патрона в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1513
Кивая, мы медленно отступаем, пока солдат, уставясь в пространство, говорит сам с собой. Оказавшись на расстоянии, мы ускоряем шаг и вскоре бросаемся бежать. Это был мужчина, лишившийся рассудка. Ему нельзя помочь, лучше всего вообще к нему не приближаться. Мы не останавливаемся, стремясь сбежать как можно дальше от этого места.
? НАЗАД В ИГРУ.
1514
Забрав все, что было в рюкзаке у жертвы, они стащили его крепкие военные ботинки и только тогда заметили у него на шее серебряную цепочку. Нам не было видно, что на ней висело, но это явно распалило грабителей еще больше. Они бьют и пинают потерявшего сознание мужчину.
— Таким, как ты, тварь, этого еще мало будет! — орут они. Видя это, мы пятимся и уходим. Меньше всего нам нужно столкновение с этими бандитами.
? НАЗАД В ИГРУ.
1515
Семейная фотография родителей с двумя дочерьми. Хорошо, что девочки пошли не в отца. Он смахивает на медведя.
? НАЗАД В ИГРУ.
1516
К нам заходит молодой человек.
— Здравствуйте! Вы меня не знаете, но мой отец сказал, что вы вытащили его из-под обломков дома. Если бы не вы, он был бы уже мертв. Не знаю, как вас благодарить! У меня нет ничего особо ценного, но, пожалуйста, возьмите эти сережки. Они принадлежали моей матери.
Добавьте 1 драгоценность на склад. Сбросьте этот пустой жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1517
Детская коляска вовсе не пуста. Внутри валяется несколько вещей: погремушка, изрядно изгрызенный улыбающийся резиновый краб и детская бутылочка, наполовину заполненная застывшей массой, которая, вероятно, некогда была детским питанием. Должно быть, кто-то убегал в ужасной спешке... или, возможно, им больше не нужны эти вещи.
Добавьте 2 карты исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
1518
Возьмите 2 жетона врагов. Бандиты вооружены:
А: нож.
В: пистолет.
С: винтовка.
Если нам удастся убить одного из них, второй сбежит.
? После боя — см. 1109.
1519
Это было глупо и рискованно. Но зато жутко весело! Теперь нужно убираться, и как можно скорее.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1520
СТАРОЕ ВИНО:
Отныне этот жетон считается зеленым жетоном ценностью 20 и весом 1 за каждую палочку. В ходе обмена вы можете продать от 1 до 3 бутылок (вычеркивайте соответствующее число палочек с жетона).
? В любой фазе рассвета персонажи могут распить бутылку — вычеркните 1 палочку и см. 1140.
? НАЗАД В ИГРУ.
1521
Мы выходим наружу и опасливо осматриваемся. Кажется, этой ночью все спокойно. Перебегаем улицу, потом начинаем подниматься по лестнице, чтобы присоединиться к участникам церемонии. В этот момент улицу сотрясает взрыв. Снаряд, надо полагать, упал через несколько улиц отсюда. Оценив ситуацию, мы все-таки поворачиваем назад, решив не присутствовать на похоронах. Может быть, в другой раз. Но все же яркое проявление человечности и уважения к мертвым воодушевляет нас.
Уменьшите депрессию 1 персонажа, находящегося на клетке «Часовой», на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1522
Сломленная ужасами войны, Эмилия перерезала себе вены. Когда из порезов начала сочиться кровь, она подумала об убитых сестре и отце. Скоро она снова увидит их...
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1523
Полоса слабого холодного света исходит из комнаты на той стороне зала. По отбрасываемым на стены теням ясно, что внутри кто-то есть. Потом слышится еще один громкий крик и сгон. Мы осторожно заглядываем внутрь и видим школьный стоматологический кабинет. Дети, наверное, думали, что он как из фильма ужасов взялся.
А теперь он и выглядел так. Молодой человек сидел на стоматологическом кресле прямо под мигающей лампочкой, свисавшей с потолка. Мужчина постарше выбирал подходящий инструмент. Найдя нечто вроде плоскогубцев, он засунул это в рот молодому человеку и стал тянуть изо всех сил. Тишину прорезал еще один отчаянный вопль.
? См. 1879.
1524
Солдаты стреляют нам в спины...
Бросьте красный боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, ранен ли он и сколько ранений получил.
? НАЗАД В ИГРУ.
1525
Мужчина приходит в бешенство. Кто мы такие, чтоб ему что-то высказывать? Он стоит у нашей двери, бурно жестикулирует и выдает все, что о нас думает. Он перестает орать, только когда пуля пробивает ему череп. На нашей двери осталось темное пятно, мы потом с трудом его оттерли.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1526
Несколько хороших ударов, несколько бросков и тычков — бандиты были пьяны, побить их оказалось нетрудно. Выходя на улицу вслед за ними, мы замечаем, что кто-то что-то уронил у нашего порога. Мы принесли эту вещь в дом и поняли, что это семейный альбом! Рассматривая фотографии, мы узнаем лица. Эту семью мы уже видели: родители и дети, не поспевавшие за спасающейся бегством толпой. К счастью, им удалось бежать.
Добавьте 1 книгу на склад. Уменьшите депрессию всех персонажей на клетке «Часовой» на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1527
Мы стояли там и смотрели, дрожа и надеясь, что никто не заметит, что мы что-то прячем. Это была бойня. Повстанцы начали стрелять в беззащитных граждан, которые бежали прочь, схватив еду. Тела неуклюже падали на землю, вопли ужаса заглушал только грохот пулеметных очередей. Но все же многие сумели скрыться, не растеряв по дороге драгоценную еду и лекарства. Когда все закончилось, повстанцы забрали оставшиеся припасы и погрузили их на машины. Один из гуманитарных работников пытался возражать, но его тут же утихомирили выстрелом в голову.
Мы остались в живых, но мало что смогли сохранить. Еще один гуманитарный работник, стараясь подбодрить нас, говорит, что, когда об этом узнают на Западе, там примут меры. Мы только мрачно киваем: мы больше не верим, что кого-то интересует весь этот ад. Мы возвращаемся в убежище.
? НАЗАД В ИГРУ.
1528
Один точный удар, и Коло падает на землю. Мы убили человека. Он успел причинить столько зла, и вот теперь он мертв...
? Сейчас или никогда — мы направляемся к дому, чтобы добраться до других палачей, см. 573.
? Хватит. Довольно смертей! Вернемся и забудем все это — Мерите жетон «Мстители» из игры. НАЗАД В ИГРУ.
1529
После прекращения огня Бруно отправился на поиски подруги. Ее район пережил ожесточенные бои, и большая часть домов превратилась в руины. Она нашла укрытие в чудом уцелевшем подвале. Питаясь крысами и совершая вылазки в поисках объедков, она сумела выжить. Видя ее, Бруно чувствовал, что это он виноват в ее страданиях, и так и не смог себе этого простить.
? НАЗАД К 1000.
1530
Спасаясь бегством от бандитов, женщина подорвала здоровье. Роды начались вскоре после того, как мы приняли ее у себя. В полубессознательном от голода состоянии бедная женщина в муках дапа жизнь новому человеку. К счастью, ее крики заглушала перестрелка в соседнем районе. Кажется, мы впервые радовались стрельбе. Но в то же время нам очень страшно. Что мы будем делать с младенцем на руках во время войны?
Обливаясь слезами, женщина завернула малютку в свою кофту. Никто не ожидал того, что произошло потом... Она задушила ребенка. А потом ушла, забрав крохотное тельце с собой.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Уберите жетон «Надя» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1531
Я получил истинное удовольствие, вышибая дурь из бывшего директора моей школы и моего учителя, человека, всегда вымещавшего досаду и свои переживания на учениках. Его сын умолял меня прекратить, но это только распаляло меня еще больше. Закончив, я отпустил их на все четыре стороны. Сын повел старика к дому, подставив плечо для опоры. Его глаза сверкали ненавистью к нам. Но все это начали не мы.
Напишите имя персонажа и номер «1438» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ». Разыграйте этот сюжет в конце кампании, если этот персонаж выживет.
? НАЗАД В ИГРУ.
1532
Мы заходим в номер и внимательно осматриваемся. Замечаем носок обуви человека, стоящего за шторой. Глупая, нелепая уловка… Человек выходит из укрытия. Он одет в похожую форму коридорного, и в руках у него посверкивает лезвие ножа.
Возьмите 2 жетона врагов. Оба вооружены ножами. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Если нам удастся убить одного, второй сбежит.
? После боя — см. 1924.
1533
Мы с большим трудом достигаем цели и доставляем патроны. Возвращаемся окольным путем, неся с собой бутылку мерзкого пойла, полученную в благодарность от второго командира.
Добавьте 1 самогон в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1534
Работа была грязная и неприятная, но, с другой стороны, будет так здорово спать в теплом доме.
Напишите «Теплоизоляция, 1534» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается жетоном весом 3. Этот жетон не может быть украден. Принеся этот жетон в убежище, поместите его на клетку «Холод».
ТЕПЛОИЗОЛЯЦИЯ:
Если жетон теплоизоляции находится на клетке «Холод», в конце фазы утра сбросьте 3 жетона холода.
? НАЗАД В ИГРУ.
1535
Они колотят по двери и осыпают нас проклятиями не менее часа но в конце концов уходят.
? НАЗАД В ИГРУ.
1536
Выстрел отдается эхом.
Выберите 1 персонажа и бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, сколько ранений он получает.
Если нам удастся пережить этот сумасшедший маневр, давайте выбираться отсюда со всем, что сможем прихватить.
Добавьте в стопку находок любые 3 жетона из следующих: 1 ножовка, 1 топор, 1 лопата, 3 отмычки, 3 механические детали, 3 электрические детали.
? НАЗАД В ИГРУ.
1537
Не говоря ни слова и не понимая смысла наших действии, мальчик наблюдает за тем, как мы забираем его вещи. Мы уходим, но он продолжает с любопытством рассматривать нас, а потом снова прячется в шкафу.
Добавьте 1 банку консервов, 1 лекарство и 1 лекарство из трав в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1538
С каждой секундой, приближающей нас к посту, мы все больше сомневаемся в правильности своего решения. Мы не знаем, что нас ждет...
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — см. 1387.
? Результат от 3 до 10 — см. 529.
1539
После войны Марко отправился искать свою семью. Сбежавших из города жестоко преследовали. Никаких следов Алины и девочек обнаружить не удавалось. Марко цеплялся за последнюю надежду на то, что они выжили вопреки всему, а не закончили жизнь в одном из массовых захоронений, испещривших сельские районы. Увидит ли он их когда-нибудь снова?
? НАЗАД К 1000.
1540
Мы оглядываем окрестности из окна. Одна женщина подходит и указывает на старое разрушенное здание. Единственная сохранившаяся стена соединена с прямоугольным дымоходом, у основания которого расположено что-то вроде небольшой фабрики.
— Это завод Новковича, но пока лучше держаться от него подальше. А там, рядышком, под той сгоревшей машиной, канализационный люк. По туннелям можно безопасно добраться до вон тех зданий за магазином...
Добавьте 6 карт исследования в колоду неизвестности.
? НАЗАД В ИГРУ.
1541
— Знаете, даже у такого негодяя, как я, была мать. Какие- то трусливые уроды убили ее...
Наконец мы переходим к обсуждению дела.
— Ну да, мы можем помочь. Почему бы и нет? Надо же вам как-то выжить!
Напишите «Защита, 1541» на пустом жетоне и поместите его на клетку «Выход наружу».
ЗАЩИТА:
С этого момента каждый день во время фазы дневных действий, когда вы выполняете действие «Выход наружу», вместо того чтобы брать карту гостя, вы можете обеспечить убежище защитой на ближайшую ночь — сбросьте жетоны общей ценностью 10 или больше со склада и поместите жетон «Защита» на колоду ночных налетов.
Во время фазы ночного налета, если жетон «Защита» лежит на колоде ночных налетов, не берите карты ночных налетов, а верните жетон на клетку «Выход наружу».
? НАЗАД В ИГРУ.
1542
Добавьте б сигарет, 1 спирт, 2 сырой еды, 2 банки консервов, 1 кофе и 1 сахар в стопку находок.
Рисунок и письмо падают в грязную лужу. Через несколько минут они уже выглядят так же, как и весь остальной мусор, валяющийся вокруг:
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1543
Дети нерешительно смотрят на нас, на дверь и на окно, а потом поворачиваются и бросаются бежать. Через несколько секунд они уже исчезают.
? НАЗАД В ИГРУ.
1544
Ее несколько раз обстреливали, однажды случился пожар, множество раз нападали бандиты. И она до сих пор работает. Несколько палат все еще принимают пациентов, и больным спасают жизни, в основном благодаря доктору Ефимову, известному хирургу. Непоколебимый человек, он сам остался здесь и в других поддерживал внутреннюю дисциплину.
Говорят, она еще работает. Может, это просто слух? Мы открываем один из шкафчиков... По всей видимости, больница и правда действующая.
Добавьте 1 лекарство или 1 бинт в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1545
У нас почти получилось. Почти... До безопасного места оставалось несколько шагов, укрытие прямо за углом. И тут пули достигли цели.
Единственное, что ты чувствуешь, — боль и запах замерзшей грязи, когда падаешь в нее лицом вниз. Ты стараешься изо всех сил, но не можешь заставить тело двигаться, можешь только сжать кулаки. А потом приходит конец.
Выберите 1 из присутствующих персонажей и уберите его из игры. Напишите «551» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1546
Добавьте 4 овоща в стопку находок.
Этого достаточно, лучше не испытывать судьбу. Мы осторожно выходим и бежим между разрушенными зданиями. Обливаясь потом, добегаем до сгоревшего автобуса. Слышим выстрел, потом еще один. Ствол снайперской винтовки высовывается из разбитого окна. Стреляющий терпеливо ждал, когда мы выйдем на открытое пространство, чтобы начать охоту.
Выберите 1 из присутствующих персонажей и бросьте красный боевой кубик дважды (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, ранен ли он и сколько ранений получил.
? НАЗАД В ИГРУ.
1547
Итак, нам нужно научиться жить с неразорвавшейся бомбой под боком. Возможно, однажды снаряд взорвется, а возможно, и нет; в любом случае, мы начинаем к этому привыкать.
Уберите жетон «Снаряд» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1548
Прежде чем мы успели осознать, сколько часов прошло, нас осенило, что все это время мы потратили зря. Книги прекрасны, но нам нужно использовать каждый час ночи, чтобы повышать шансы выжить на следующий день.
? НАЗАД В ИГРУ.
1549
Часть гостиницы еще напоминает о том, как она выглядела до разрушения, по крайней мере, по сравнению с остальной частью здания. В коридорах недавно убрались и зажгли несколько масляных ламп. Мы встречаем здесь людей: парочку солдат, журналиста и тех, кто принес вещи на обмен.
Здесь вы можете купить любые серые, зеленые и желтые жетоны (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Комиссия: 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1550
— Серьезно? Может, подумаете еще раз? — «бизнесмен» наставляет на нас оружие, но, судя по его мимике, лезть в драку ему, не хочется. — Ладно. Вижу, вы крутая команда. Не будем обострять, пусть каждый идет своей дорогой.
Так они и поступают и растворяются в темноте. Должно быть, этой ночью они сделали еще несколько остановок по пути.
? НАЗАД В ИГРУ.
1551
Дезертир молчит, а потом мрачно улыбается.
— Идите, пока я вас не прикончил.
Мы встаем и медленно уходим. Это действительно была сложная ситуация.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1552
Солдат бросает на нас взгляд — острый, как штык на его винтовке.
— Отряд, выдвигаемся.
Через мгновение они уже скрылись из виду.
? НАЗАД В ИГРУ.
1553
Мы возвращаемся домой с коробкой, полной разных мелочей и механических деталей. Эта коробка — благодарность нашей соседки за подгузники. Коробка стояла у нее дома еще до войны, и сколько же сокровищ в ней было! Отвертки, куски проволоки и бечевки, гвозди, молоток, старые крючки, из которых выйдут отмычки...
— Для меня она бесполезна, но вам точно пригодится. Это все, что у меня есть. Еще раз спасибо.
Добавьте 3 механические детали и 5 компонентов на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1554
Мы забираем все, что нам нравится. Если хотите, можете: заплатить сапожнику: сбросьте любое количество жетонов из стопки находок. Возьмите по 1 пустому жетону за каждого персонажа, получившего обувь, напишите на них «Обувь, 1554» и положите их на карты этих персонажей. С этого момента, сбегая из боя, уменьшайте количество ранений от удара в спину на 1 за каждой сбегающего персонажа с жетоном «Обувь».
Спустя какое-то время сапожник отправляется искать других клиентов в разрушенном городе.
? НАЗАД В ИГРУ.
1555
Всего 10 посылок. Мы можем взять столько, сколько хотим, а остальные продать.
В этом городе никто ничего не отдает за так. Через пару часов мы продали большую часть посылок. Те, у кого не было для обмена ничего полезного, ушли с пустыми руками, даже дети. Мы чувствовали себя омерзительно, зато получили хорошую прибыль. Оставшиеся посылки мы открыли сами, выбрасывая рисунки и прочую ерунду.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажам на 1.
Проданные посылки: умножьте число проданных посылок на 5, это наша прибыль. Добавьте в стопку находок любые жетоны (кроме красных), их общая ценность должна равняться прибыли.
Мы проверяем содержимое посылок, которые оставили себе. Бросьте черный кубик за каждую непроданную посылку. Результат от 1 до 2 — 1 сахар и 1 кофе. Результат от 3 до 7 — 1 овощ и 1 кофе. Результат от 8 до 9 — 1 сырая еда и 1 сахар. Результат 10 — 1 банка консервов и 1 кофе.
? Кончен бал. Уходим — см. 482.
1556
Когда мы приближаемся, женщина оживляется. Она опускает складной верх коляски, и мы видим, что ребенка там нет, а коляска служит прикрытием для передвижного магазинчика. Внутри лежат стопки красочных журналов и еженедельников, в том числе зарубежные издания. Она говорит, что раньше работала в библиотеке, но ту разбомбили. Она продает материалы из журнальной секции. Мы хотели спросить ее, кому сейчас нужны эти яркие журналы, но, взглянув на обложки с изображением счастливых людей, городов с чистыми улицами, новых машин, рыбацких лодок на спокойных озерах... Словом, мы чувствуем странный интерес: нам хочется видеть, какой была наша жизнь в другие, лучшие, времена.
? Мы покупаем журналы — сбросьте жетоны общей ценностью 3 или больше со склада и см. 1236.
? Мы прогоняем женщину — нечего потакать глупым фантазиям! Женщина понимающе кивает и уходит. НАЗАД В ИГРУ.
1557
Из стены торчит немало стержней арматуры, но многие из них скользкие и скрученные. Расстояние в три этажа под нами, конечно, тоже не благоприятствует успешному спуску.
Бросьте черный кубик (персонажи могут использовать мастерство).
? Результат от 1 до 3 у какого-либо персонажа — тут же см. 968.
? Результат от 4 до 10 у всех спускающихся персонажей — см. 1372.
1558
Через некоторое время старик исчезает среди обломков. Мы думаем о своих родственниках, дедушках, бабушках... Мы не знаем, где они и не оставил ли их кто-нибудь на произвол судьбы так же, как мы сейчас оставили старика.
? НАЗАД В ИГРУ.
1559
Дверь разлетается от выстрела. Обломки и дробь несут смерть и разрушение.
Выберите 1 персонажа и бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определит ь, ранен ли он и сколько ранений получил.
? Ах так?! Мы врываемся внутрь, готовые убивать — см. 1368.
? Ладно, с нас хватит, бежим. НАЗАД В ИГРУ.
1560
Изнутри исходит приятный запах. Но кровь, смешавшаяся с другими физиологическими жидкостями, образовала на полу нечто вроде коросты. Мы не видим тел, хотя они должны быть... В углу стоит большая печь, огонь в ней медленно угасает. Мы все еще чувствуем слабый запах выпекаемого хлеба, но наши поиски тщетны. Мы видим лишь немного просыпанной муки и кровь. Здесь все в крови.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1561
Звучат выстрелы. Бросьте красный боевой кубик (персоли могут использовать мастерство), чтобы определить, ранен ли персонаж и сколько ранений получил. Если персонаж пережил снайперский огонь, он возвращается в убежище с сумкой, в которой лежат овощи... и кое-что еще.
Добавьте 4 овоща, 1 пистолет и 3 патрона на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1562
Вот она! Дверь кладовки заперта изнутри, пришлось ее ломать. Нам делается дурно от запаха. В углу, за пустыми книжными шкафами, мы видим скелеты двоих детей. Один сидит в инвалидной коляске, другой согнулся перед ним. У ребенка в коляске — очевидно, девочки, на запястье браслет, а на шее подвеска с изумрудами. У другого ребенка на руке большие часы, наверное, отцовские.
? Мы уходим из этого места. НАЗАД В ИГРУ.
? Захватим с собой драгоценности и инвалидную коляску — см. 1883.
1563
Сначала слышится что-то вроде треска искр, и доля секунды кажется вечностью. Но тут же шар из огня и осколков поглощает все. Стены рушатся, и взрыв сносит все на своем пути.
Уберите этого персонажа из игры. Если здесь присутствовали и другие персонажи, уберите их всех из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1564
Бросьте черный кубик. Если результат от 1 до 3 — одна из пуль, выпущенных в нашу сторону, достигает цели. Выберите 1 персонажа. Он получает 2 ранения.
В женщину попали дважды, но, к счастью, обе пули лишь задели ее. Мы бежим с ней к блокпосту миротворцев. Она в шоковом состоянии и по прибытии не может произнести ни слова, но не выпускает камеру из рук, будто это ее давно потерянный ребенок.
Уберите верхнюю карту события из колоды событий (если только это не «Прекращение огня!» или карта главы; в случае последней уберите карту, лежащую под ней). Напишите «1927» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1565
Напишите «Пакт, 1565» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов.
ПАКТ:
Каждый раз, когда вы берете карту ночного налета, бросайте черный кубик.
Результат от 1 до 2 — разыграйте карту как обычно, затем возьмите еще одну карту ночного налета, но разыграйте только ее ранения.
Результат от 6 до 10 — вы можете проигнорировать карту. По району распространяются новости о добрососедской помощи. Очевидно, не все бандиты так уж одержимы жаждой крови, когда они в меньшинстве.
Отныне в бою нам помогает сосед: каждый раз, когда вы разыгрываете карту ночного налета, уменьшайте количество ранений или урон на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1566
Несмотря на проявленное в борьбе мужество, Бруно не пережил войну. Судьба подруги, о которой он так беспокоился, остается неизвестной.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1567
Первым делом врачи осматривают нас.
Положите 1 бинт на карту каждого раненого персонажа. Положите 1 лекарство на карту каждого больного персонажа.
Затем они начинают оказывать помощь детям и старикам. Несколько десятков людей проходит через наш дом, и очередь все растет. Мы переживаем, что кто-то из посетителей может воспользоваться случаем и что-нибудь украсть.
Бросьте черный кубик. Результат от 1 до 2 — сбросьте любые 2 жетона со склада.
Всего несколько часов спустя запасы медикаментов начинают истощаться, а нескольким детям с признаками пневмонии все еще необходима неотложная помощь. Врачи просят выделить лекарства из наших запасов.
? Мы даем им как минимум 1 лекарство — см. 1494.
? У нас нет лекарств, или мы не хотим делиться остатками — см. 1121.
1568
В дверь колотили и колотили. Наконец стук прекратился, но не без доброй порции ругательств. Остаток ночи нас никто не беспокоил.
Уберите жетон «Результат 1 = 1048».
? НАЗАД В ИГРУ.
1569
— Так вот оно как...
Механик не станет рисковать жизнью ради техники. Он угрюмо смотрит, как мы пробуем генератор в действии и уносим его.
? См. 1286.
1570
Эмира уцелела в войне. Какое-то время она получала помощь, которую почти весь мир предлагал жертвам конфликта. Но прошло время, и мир быстро забыл о страданиях жителей Погореня. Эмира старалась не вспоминать свои старые привычки и пристрастия. Ей это удалось, и она не употребляла наркотики — по крайней мере, пока.
? НАЗАД К 1000.
1571
Отец семейства смотрит на женщину и ребенка, потом тихо говорит: «Я понимаю...» Он открывает рюкзак и вынимает какой-то сверток. Внутри виднеется что-то напоминающее хлеб. Он вопросительно смотрит на нас, и мы киваем. Семья продолжает путь и через несколько мгновений исчезает в темноте. Если они смогут добраться до единственного выхода из осажденного города по туннелю под заводом, им не понадобится еда. Возможно, они не выживут, так что... словом, нам это нужнее.
Добавьте 2 сырой еды в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1572
Мы смотрим на улицу, видим тени и темные силуэты. Иногда это движущийся человек, а иногда просто лунный свет, отражающийся от металла. Выстрел. Кто-то падает. Тело оттаскивают прочь. Крики. «Там, на крыше!» Выстрелы. Кричит какой-то раненый. Вдруг раздается еще один выстрел, и то, что осталось от нашего окна, разбивается вдребезги.
Бросьте черный кубик.
? Результат от 1 до 3 — пуля достигает цели. Выбранный персонаж на клетке «Часовой» получает 3 ранения.
? Результат от 4 до 10 — пуля едва не попала в цель.
Была ли это случайная пуля, или она предназначалась для того из нас, кого стрелок заметил через окно? Мы никогда этого не узнаем. На рассвете улица опустела, на город обрушилась тишина.
? НАЗАД В ИГРУ.
1573
Женщина забирает еду и позволяет приблизиться к ее сокровищам. Буклеты рекламируют отпуск в прибрежных отелях, обещают солнце, теплую воду и прекрасный отдых. Мы смотрим на цену и начинаем хохотать: никто из нас никогда в жизни не видел столько денег. Мы уходим, отложив свои мечты до лучших времен. Солнечные пляжи, тенистые пальмы, лазурная вода и чистые, улыбающиеся люди — мы не можем перестать думать об этом.
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа.
Результат от 1 до 3 — увеличьте его депрессию на 1.
Результат от 4 до 6 — нет эффекта.
Результат от 7 до 10 — уменьшите его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1574
На расстоянии нескольких шагов, прямо за углом, мы видим группу бандитов в форме и с глупыми улыбками на лицах. Если б они только знали, как тяжело нам далось это решение...
? НАЗАД В ИГРУ.
1575
Возможно, журналистка понятия не имела о том, что с нами происходит, но все же она догадалась оставить нам пару вещей.
Добавьте 2 банки консервов и 4 воды на склад. Не разыгрывайте сегодня фазу ночного налета. Уберите этот пустой жетон в конце дня.
? НАЗАД В ИГРУ.
1576
Дом сотрясается от взрыва. Нас накрывает сорванной с петель дверью. Мысли путаются. Мы видим людей, вбегающих в наш дом. Из-за дыма сложно различить, что к чему. Встать тоже сложно. Когда пыль рассеивается, мы понимаем, что это был отвлекающий маневр. У нас пропала куча вещей. Мы чиним дверь до самого рассвета.
Сбросьте 8 жетонов со склада. Один персонаж на клетке «Часовой» получает 1 ранение.
? НАЗАД В ИГРУ.
1577
Крепкий удар почти отправляет пьяного солдата в нокаут. Он роняет винтовку и бутылку и падает на землю. Мы бросаемся к нему и душим его. Мужчина дергается, для мертвецки пьяного он являет чудеса сопротивления. Через некоторое время его руки бессильно падают.
— За наши разрушенные жизни...
Мы берем винтовку. Тело оставляем на месте.
Добавьте 1 винтовку и 3 патрона в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1578
Прошло не так уж много времени с тех пор, как один из; нас ушел в парк. Томо и несколько соседей стучат в дверь. Они ранены. Томо просит прощения и со слезами на глазах отдает нам пакет. Это часть овощей на рассаду. Томо отказался от своей идеи — вылазка закончилась не лучшим образом.
Добавьте 3 овоща на склад. Теперь разыграйте фазу ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
1579
Мы бежим в темноте. Спотыкаемся о едва заметные обломки, почти ломая ноги. Нас никто не преследует, никто не стреляет... Запыхавшись, мы останавливаемся в темном проходе.
? НАЗАД В ИГРУ.
1580
Эта небольшая, но шикарная гостиница, раньше принадлежавшая «Туристическому агентству Погореня», давно заброшена. Мародеры уже вынесли все ценное, но что-то могло и остаться. Говорят, сейчас там живет какой-то безобидный сумасшедший.
? НАЗАД В ИГРУ.
1581
К нам приходит женщина, живущая неподалеку. Мы помогали ей забаррикадировать окна в ее доме.
— Большое вам спасибо, что защищаете нас. У меня были моя сестра и ее муж. Они живут в другой части города и приглашают нас пожить у них. Мне кажется, там будет безопаснее, поэтому мы переезжаем. Я хочу вас отблагодарить, вот ружье мужа, возьмите его. И вот еще патроны. Нам это больше не понадобится... Надеюсь.
Добавьте дробовик и 3 патрона на склад.
Сбросьте этот пустой жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1582
Писать на стенах — не такая уж плохая мысль! Так мы дадим волю всем мыслям, которые хотели бы прокричать... если только кто-нибудь стал бы слушать. Может, когда-нибудь наше граффити появится на чьих-то фотографиях или в репортажах.
Дайте каждому игроку возможность предложить короткую фразу или слоган, которые можно написать на стенах убежища. Запишите их на листе СОХРАНЕНИЯ.
? См. 1251.
1583
Его конфессия для нас не имеет значения. Он кажется нам сопричастным с чем-то более значительным и высоким, чем все беды и страдания, свидетелями которых мы стали. Мы делимся с ним своими печалями и жалуемся на те высшие силы, в которые, по его утверждению, он верит. Священник принес с собой еду, не только добрые слова и призывы к неравнодушию. Он также соборует наших смертельно больных и тяжелораненых товарищей. Никто не противился.
Добавьте 1 овощ на склад. Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1584
Мы прячемся за гусеницей танка и ждем подходящего момента. Когда инженер наклоняется над нами, мы изо всех сил бьем его по голове и стаскиваем на землю. Грязь на земле становится багровой от крови. Его винтовка ломается при падении. Оказывается, это «оружие» было сделано из коряги и старого веника. Мы пролистываем записную книжку «инженера», а потом спешно покидаем пустырь. Его заметки — лишь полудетские каракули. Это было глупое, ненужное убийство.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1585
Мужчина пытается оттолкнуть нас. С помощью его жены нам удается избежать драки. Она кричит на него на языке, которого никто из нас не знает, а потом отходит к напуганным дочерям. Мы думали, что она вернется и попросит еды, но вместо этого она идет к соседнему дому, а отец остается с детьми. На этот раз говорить с хозяевами будет она.
? НАЗАД В ИГРУ.
1586
Выполните следующее:
? См. 1726.
1587
Нам ничего не пришлось им объяснять. Как только мы покачали головами, они пошли дальше. У них не так много времени: им нужно сегодня обойти как можно больше домов. И так каждую ночь.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1588
Мы подходим ближе, в нас не стреляют. Мы уже почти на месте, и тут раздается еще один взрыв. А потом еще один... Мы видим охваченные огнем обломки грузового самолета. Он упал прямо на дома, возможно, его подбили. Носовая часть самолета лежит посреди улицы. Вместе со снесенными фонарями и деревьями. Мы смотрим на самолет и замечаем на нем эмблему миротворческих сил. Среди горящих обломков разбросаны ящики с припасами. Никаких признаков членов экипажа, точнее, выживших членов экипажа, не видно.
? Бежим! Через минуту здесь соберется весь город, это слишком рискованно. Возвращаемся в убежище. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы просто быстро схватим что можем — см. 1056.
1589
Зловоние невыносимо. Но это еще ничего по сравнению с тем, как выглядит живший в квартире человек: тело полностью раздето и висит над кроватью. Изо рта торчит обгоревшая тряпка, на ковре валяется несколько зубов. Тело методично порезано на куски, как мясо для приготовления на гриле. Все походит на сцену из ночного кошмара. Нас стошнило в углу. Через некоторое время мы обыскали комнату и нашли очень подробный документ о размещении военных патрулей. Там было и кое-какое полезное оборудование.
Добавьте 2 механические детали, 2 электрические детали, 1 оружейную деталь и 2 фильтра в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1590
Низкорослый человек выходит из-за угла, зная, что мы его поджидаем. Он выглядит довольно нелепо, но что-то в его глазах как будто говорит: «Только попробуйте!»
— Извините, что я тут прятался. Хотел убедиться, что вы не какие-нибудь отморозки. — Он говорит с акцентом, но нам сложно определить, откуда он. — У меня есть несколько неплохих вещиц на обмен. Мне очень нужна еда и вода. Давайте к делу? Вот что у меня есть.
Торговец выкладывает несколько украшений и антикварное холодное оружие.
Вы можете обменивать жетоны один за один, полностью итерируя их ценность. У торговца есть: 2 драгоценности, 1 нож, 1 топор. Каждый 1 предмет он готов поменять на 1 самогон, 1 спирт, 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов. После обмена он говорит:
— Желаю благополучно добраться до дома. Я пошел, а то скоро начнут стрелять...
Торговец исчезает в темноте.
? НАЗАД В ИГРУ.
1591
К скамейке прислонены самодельные костыли, так что передвигаться старик может с большим трудом. Раньше он встречался здесь со старым другом, чтобы поиграть в шахматы. Они не нарушали традицию и с началом войны. Но сегодня впервые за многие годы друг не пришел. Старик отказывается верить, что могло случиться что-то плохое. Он собирается ждать, несмотря на очевидную опасность. Конечно, если кто-нибудь не сходит узнать, что случилось.
? У нас есть дела и поважнее. Мы оставляем старика одного. НАЗАД В ИГРУ.
? И где он живет? Старик называет адрес. Ладно, сходим и проверим. Верните 2 карты исследования и см. 43.
1592
Наступает день, когда из-под половиц больше не слышится ни звука. Никто не отвечает на наши вопросы. Мы выжидаем, решив, что ребята устроили нам ловушку. Но в конце концов мы спускаемся в подвал и обнаруживаем два трупа.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1593
Злата выжила в войне, но добраться до Канады оказалось сложнее, чем она предполагала. Однако, несмотря на трудности, она по-прежнему полна решимости и все еще верит, что однажды увидит Тадея.
? НАЗАД К 1000.
1594
Ветка никогда не отказывает в помощи тем, кто в ней нуждается, даже если не всегда может помочь. Однако на этот раз нам повезло. Она бормочет что-то себе под нос и вынимает пахнущий травами пучок из складок своего одеяния.
— Это должно помочь, мои дорогие. Кого из вас надо подлатать? — спрашивает она, приближаясь к нам и обдавая свойственным ей тошнотворным запахом.
? Давайте рискнем. Выберите любых больных или раненых присутствующих персонажей, готовых принять помощь Ветки. За каждого персонажа, которого она лечит, верните 1 карту исследования, сбросьте жетоны общей ценностью 2 или больше и см. 1796.
? — Мы передумали, но спасибо за предложение. НАЗАД В ИГРУ.
1595
Им совсем не нравится наша реакция.
Бросьте черный кубик (персонаж на клетке «Выход наружу» может использовать мастерство).
? Результат от 1 до 5 — завязывается драка. Персонаж получает 1 ранение, затем см. 931.
? Результат от 6 до 10 — нам удается захлопнуть дверь у них перед носом. Они колотят в дверь и осыпают нас ругательствами. Мы не обращаем на это внимания и ждем, когда они уберутся. НАЗАД В ИГРУ.
? ...Или, если хотим, мы можем выйти и проучить их. Всей группой и с оружием — выберите любых персонажей из убежища, выберите оружие и см. 931.
1596
Поблизости лежит тело — должно быть, это владелец дома. Бедняга. Кажется, он умер от голода.
? НАЗАД В ИГРУ.
1597
На поверхности воды в колодце что-то виднеется. Кто-то сбросил туда трупы, отравив воду.
Напишите «Отравленная вода, 1597» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ОТРАВЛЕННАЯ ВОДА:
С этого момента каждый раз, когда персонаж пьет воду, бросайте черный кубик.
? Результат от 1 до 2 — см. 1095.
Чтобы убрать этот жетон, во время любой из следующих вылазок вы можете вернуть 6 карт исследования и найти другой источник чистой воды.
? НАЗАД В ИГРУ.
1598
Когда-то это была очень красивая улица. Здесь находились дома чиновников, богатых и влиятельных людей. На одном из домов висит прибитое к стене тело молодой женщины, полностью раздетой и испещренной порезами. Над головой кто-то написал кровью «шлюха». Рядом на острый выступ нанизана голова гончей.
Она была виновна. Виновна в том, что была дочерью того, кого они ненавидели.
? НАЗАД В ИГРУ.
1599
Когда мы выходим из темноты и направляемся в их сторону, мужчина крепко обхватывает женщину рукой. Все трое, в том числе священник, отступают на несколько шагов. Они удивлены и перепуганы.
? — Все пройдет тихо, если вы отдадите нам свои ценности — см. 1932.
? — Пусть у вас все будет хорошо! — постояв с ними еще немного, мы продолжаем свой путь. НАЗАД В ИГРУ.
1600
Неистовство разрушения помогает нам излить досаду и тоску и приносит некоторое удовольствие, смешанное с чувством вины. Мы разбиваем окна и уничтожаем мебель с таким азартом, что можно подумать, будто мы мстим за все пережитые в прошлом несправедливости. Мало того, когда хозяин не смотрит, мы ухитряемся забрать кое-что ценное для себя.
Подуставшие, но с неожиданно прояснившимся умом, мы идем дальше.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1. Увеличьте шум на 2. Добавьте 1 драгоценность и 1 самогон в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1601
Мы затаили дыхание, когда Матия вышел на перекресток. Ничего не произошло. Снайперы, наверное, заснули. Уф... Вдруг Матия споткнулся и упал, и в этот момент мы услышали отдаленный звук выстрела. Снайпер показал чудеса мастерства и отменные способности к своей смертоносной профессии. Мы быстро хватаем рюкзак таксиста и закрываем дверь...
Добавьте на склад 10 компонентов, 2 механические детали, 2 электрические детали, 1 оружейную деталь и 1 книгу. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1602
Пережив войну, Марин взялся за поиски того мальчика, который однажды так его вдохновил. Но его усилия оказались тщетными. Он заново отстроил свой дом, восстановил бизнес и поставил фигурку солдатика в витрину магазина.
В один прекрасный зимний полдень зазвенел звонок, и знакомая улыбка снова заполнила мастерскую Марина радостью, а его жизнь — светом.
? НАЗАД К 1000.
1603
Твоего папы, возможно, уже нет в живых...
Такое говорить нелегко. Мальчик качает головой и начинает плакать. Он все равно хочет остаться в этом районе и ждать возвращения отца.
— Он обещал мне самолет. Он всегда держит слово! — упрямо повторяет он. Мы оставляем ему кое-что из наших запасов и продолжаем путь.
Если хотите, можете сбросить любой жетон из стопки находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1604
Это ужасно... Мольба в ее глазах, слезы о еще одной загубленной жизни, надежда на невозможное.
— Кто-нибудь может помочь? Можете спасти мои ноги? Я еще буду ходить? Можете забрать меня и вылечить?
Нет, никто не может ничего сделать. Мы стали свидетелями того, как жизнь милосердно покинула тело девушки.
? НАЗАД В ИГРУ.
1605
Мы стучим в дверь, но она открывается сама. Кажется, внутри пусто и тихо. Мы входим, но четверть часа спустя выскакиваем обратно на улицу глотнуть свежего воздуха. Нам будет трудно забыть то, что мы увидели внутри. Бранислав и Деяна лежали в одной из комнат. Они были хорошими людьми. Если б убийцы попросили, Деяна, возможно, приготовила бы ужин и для них. Но кто-то хотел просто прибрать к рукам кукурузу и зерно. Печь они забрать не могли, поэтому разбили ее. Это не война породила таких людей. Из-за таких людей война началась и продолжается до сих пор.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа в убежище. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Уберите жетон «Приглашение» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1606
Возьмите 4 жетона врагов. Все бандиты вооружены ножами. Начните бой (см. таблицу БОЯ в дневнике).
? Если нам удастся убить хотя бы двоих, остальные сбегут — см. 1134.
1607
Он не спит. Его глаза, безучастно смотревшие вдаль, теперь останавливаются на нас.
? См. 1151.
1608
Мы стоим неподвижно, а потом падаем на колени рядом с телом молодой женщины.
— Я не знаю ее. Она была с нами совсем недолго, — сказал один из мужчин.
— Зато я ее знаю...
Несколько часов спустя мы похоронили девушку на заднем дворе. Много слез мы пролили над этой могилой...
Верните 2 карты исследования. Увеличьте депрессию ранее выбранного персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1609
Этот человек совершенно безумен. Он смотрит на нас и не говорит ни слова. Заходит внутрь, а потом выходит с каким- то бесполезным хламом. Каждый раз, когда мы пытаемся заглянуть в его убежище, он начинает злиться. Наконец он исчезает внутри насовсем, придвинув стеллаж.
? Мы входим, понимая, что, возможно, придется отбиваться от агрессивного сумасшедшего — см. 845.
? Нам плевать на старика и его барахло. НАЗАД В ИГРУ.
1610
Мы медленно подкрадываемся к ним в темноте. Нужно лишь дождаться удобного момента.
? Надо уходить, это слишком рискованно. НАЗАД В ИГРУ.
ИЛИ СТОИТ РИСКНУТЬ?
Верните любое количество карт исследования, чтобы дождаться подходящего момента для атаки. Бросьте черный кубик, затем прибавьте к результату число возвращенных карт исследования. Если с вами Арика, прибавьте еще 5.
? Результат от 1 до 6 — см. 1081.
? Результат от 7 до 10 — см. 725.
1611
Мы тщательно упаковали бумаги и спрятали их за грудой обломков в подвале. Даже мы бы туда не заглянули! В будущем люди найдут их — люди, которые отстроят город заново. Война должна однажды закончиться.
Напишите «562» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1612
Нам тревожно: мы знаем, что здесь кто-то есть, но не знаем кто. Наконец паранойя, оправданная в подобные моменты, берет верх, и мы покидаем здание, оставляя свистуна наедине.
Верните 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1613
Однажды Бруно покинул убежище. Он хотел добраться до своей подруги и был застрелен, когда пытался проскользнуть под носом у солдат.
Сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов и 1 самый ценный жетон со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1614
Неровно нацарапанные на стене буквы складываются в послание: «Хана, Томас и я переехали к дяде Раду. Мы похоронили маму во дворе. Позаботьтесь о папе. Петра».
? НАЗАД В ИГРУ.
1615
Вероятно, потерянное сокровище должно было заменить женщине деньги в период нужды. Но наручные часы знавали лучшие времена: на них не было стрелок, и цифры почти стерлись. Мы не уверены, что за них удастся выручить хотя бы банку еды, но все же сохраним их.
Добавьте 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1616
Наконец они забрали его с собой и исчезли среди руин. Мы ничем не смогли бы ему помочь.
? Но мы можем осмотреть магазинчик — верните 1 карту исследования и см. 1016.
? Нет времени. НАЗАД В ИГРУ.
1617
Напишите «Форма, 1617» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 6 и весом 0.
ФОРМА:
Каждый раз, когда персонаж надевает форму, кладите этот жетон на карту персонажа. Если на персонаже форма:
— При розыгрыше карты местных «Повстанцы» автоматически начинайте бой.
— При розыгрыше карт местных «Солдаты» и «Дезертиры» вы можете выполнить удар в спину, а затем начать бой.
— При розыгрыше карт местных «Бродяги» и «Выжившие» бросьте черный кубик. Если результат от 6 до 10, вы можете сбросить эту карту, не разыгрывая ее.
Вы можете надевать и снимать форму когда угодно, кроме как вовремя встреч с местными.
? НАЗАД В ИГРУ.
1618
Он не расстается со своим мешком — явно такой же отчаянный упрямец, как мы. После короткой потасовки мы оставляем его наедине с его сокровищем.
? НАЗАД В ИГРУ.
1619
Раздается выстрел, и голова психа глухо стукается об пол. Мы снова и снова осыпаем его ударами зажатых в руках острых обломков. В конце концов безумец замирает. Кажется, все.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Мы забираем его оружие, ему оно больше не пригодится.
Добавьте 1 винтовку и 3 патрона в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1620
Бандит зловеще смеется:
— Ответ неверный!
Он поворачивается к товарищам, и нас тащат в переулок. Они оскорбляют нас, обзывают повстанческими сволочами и погаными предателями. Нас жестоко бьют. Наконец они устают.
— Увидим еще раз — убьем! — говорит один из них, пока все рассаживаются по машинам.
Когда снова становится тихо, к нам подходит сосед. Он ответил по-другому, по итог был тем же. Злость, тоска и замешательство слились воедино, и мы поняли, что они просто развлекались.
Распределите между персонажами 2 ранения.
? НАЗАД В ИГРУ.
1621
Выстрел слышится только после того, как меня пронзает резкая боль. Миг, и все окутывает мрак.
Уберите персонажа, выполняющего действие «Выход наружу» (или любого персонажа, если карта гостя разыгрывается другим способом), из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1622
Умирающий стонал не переставая несколько часов. Его тело унесли из-под нашей двери незадолго до рассвета. Наверняка при этом его обчистили до нитки.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа на клетке «Часовой». Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Напишите «1860» на пустом жетоне и поместите его на колоду событий. При розыгрыше карты события первым делом разыграйте 1860.
? НАЗАД В ИГРУ.
1623
Выберите одно из двух:
? Пытаюсь медленно поднять ногу, одновременно сдвигая обломки на мину — см. 1380.
? Отчаянно зову на помощь, и мне плевать, кто придет на крик. Увеличьте шум на 3 и сделайте 2 броска на шум. Если случается встреча, то вместо взятия карты местных см. 1195.
1624
Мы уходим, все еще слыша, как женщина тихо разговаривает сама с собой и трясет головой.
? НАЗАД В ИГРУ.
1625
Некоторое время Лазар с надеждой смотрит на наши окна и входную дверь. Но никто не приглашает его войти, и он уходит.
Напишите «1317» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Во время фазы рассвета, прежде чем взять карту судьбы, разыграйте 1317.
? НАЗАД В ИГРУ.
1626
Добавьте 2 драгоценности, 2 реактива и 2 книги в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1627
Когда-то это был склад большого магазина, но сейчас группа бандитов использует его как укрытие. Там могло бы найтись что-то полезное, если б нам удалось проникнуть внутрь, но это очень опасно: здесь видели нескольких вооруженных людей. Надо соблюдать осторожность.
Добавьте 5 карт исследования в колоду неизвестности. Во время этой вылазки, когда вам впервые предписывается взять карту местных, вместо этого возьмите из колоды карту «Бандиты» и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
1628
В ту ночь перед нашим домом остановились два БТР. Кто- то указал на нашу дверь. Послышались крики и быстрые приказы. Вошли солдаты со снятыми с предохранителей винтовками, держа пальцы на спусковых крючках. Мы пристально смотрели в нацеленные на нас дула. Солдаты быстро забрали свой пулемет. Последнее, что мы увидели, прежде чем отключиться, были приклады и толстые подошвы армейских ботинок.
Уберите из игры жетон «Пулемет». Распределите 3 ранения между часовыми.
? НАЗАД В ИГРУ.
1629
Выберите одно из двух:
? Мы делимся с ним едой. Если мы несем с собой (в стопке находок) банку консервов, сырую еду или овощ, сбросьте 1 жетон. См. 1284.
? Мальчик не хочет разговаривать, поэтому мы уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1630
Половина виллы лежит в руинах, но в другой половине живут люди. Они, несомненно, настроены дружелюбно, и у них много чего есть на обмен, даже еда и лекарства. Нужно не забыть прихватить с собой что-нибудь ценное, если мы соберемся к ним заглянуть.
Найдите карту «Гражданские» в колоде местных и разыграйте ее. Напишите «Обмен, 1630» на пустом жетоне и положите его на карту локации «Разрушенная вилла».
? Во время посещения виллы (даже сейчас) вы можете вернуть 2 карты исследования, чтобы совершить обмен с жильцами — см. 1005.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1631
Мы хватаем ребенка, хотя удержать его тяжело: он пинается и кусается. Однако нам это удается, пока мы ждем тех, кого он ограбил. Через несколько минут в комнату, тяжело дыша, вбегают двое человек. У одного из них исцарапано лицо. Они зло подбирают свои вещи с пола, потом подходят к мальчику, желая проучить его.
— Стойте, это всего лишь мальчишка! Вы же получили назад свои вещи! — пытаемся урезонить их мы.
Мы отпускаем паренька, и он убегает. Мужчины сухо благодарят нас и тоже уходят, но мы видим, как они злы.
Мы покидаем здание через полчаса. Один из нас спотыкается на лестнице. Мы смотрим, обо что он споткнулся, и замираем. Тот самый паренек уставился на нас мертвыми глазами. Из раны в его груди натекла целая лужа крови.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1632
На свежей могиле лежит крошечный, аккуратно сложенный цветок оригами и паспорт какого-то Милоша.
? НАЗАД В ИГРУ.
1633
Она еще некоторое время бродит вокруг, но потом уходит.
? См. 1312.
1634
Свежие объедки указывают на то, что здесь кто-то живет. Возьмите и разыграйте 1 карту из колоды находок (строка кладовой). Увеличьте шум на 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1635
Мужик с винтовкой, не говоря ни слова, показывает на наши рюкзаки. Мы понимаем, что должны их снять, положить на землю и отойти. Как только мы выполняем его требование, он поднимает ствол вверх, давая понять, что нам следует убираться прочь.
— Проваливайте к дьяволу! — доходчиво добавляет второй мужчина. Мы улепетываем со всех ног.
Сбросьте все жетоны из стопки находок, за исключением 2 любых.
? НАЗАД В ИГРУ.
1636
Возьмите карту из колоды неиспользованных персонажей, чтобы определить, кто это. Добавьте карту к группе. Положите на нее жетон ранений уровня 2. Добавьте 2 овоща и 1 лекарство в стопку находок. Персонаж закончит вылазку с нами и вернется в наше убежище. С этого момента он становится членом нашей группы.
? НАЗАД В ИГРУ.
1637
Бой занял какое-то время, но в итоге на полу лежали четыре мертвых тела. Один из здоровяков склоняется над телом товарища и ищет что-то в его карманах. Похоже, отморозки охраняли настоящее сокровище. Здесь все инструменты, какие только можно представить, а также масса деталей и компонентов. Можем взять что захотим, но унести все, что здесь есть, не получится. Выживший здоровяк поднимает с пола ружье. Нам лучше уходить отсюда, пока он еще пытается свыкнуться со смертью товарища.
Возьмите до 10 жетонов из следующих: 1 дробовик, 1 пистолет, 5 патронов, 4 электрические детали, 4 механические детали, 3 банки консервов, 3 сырой еды, 3 овоща, 3 фильтра, 1 топор, 1 нож, 6 сигарет.
? Давайте выбираться. НАЗАД В ИГРУ.
1638
Мы не могли успокоиться, пока дети не отправились наконец в другое место. Мы отвлекались на них, постоянно выглядывали из окна, чтобы проверить, не ушли ли они.
Пожертвуйте 1 непотраченным действием любого персонажа: он тратит его на наблюдение за детьми на улице.
? НАЗАД В ИГРУ.
1639
Пацан был не из смельчаков. Увидев, как открывается наша дверь, он бросился наутек. Мы остались дома. Зачем испытывать судьбу, когда вокруг столько снайперов?
? НАЗАД В ИГРУ.
1640
Мать впадает в бешенство и начинает кричать и швыряться вещами. Девочка в ужасе прячется за столом. Лучше поскорее уйти и оставить их одних.
Увеличьте шум на 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1641
— Да, это как раз то, что я искал! Сейчас я вам заплачу!
Он возвращается через пятнадцать минут.
Добавьте 1 сырую еду на склад. Напишите «1641, | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. В начале каждой фазы вылазки вычеркивайте одну палочку. Когда палочек не останется, разыграйте 1273.
? НАЗАД В ИГРУ.
1642
Света спасла свою жизнь, но не внутренний огонь, делавший ее живой. Разочаровавшаяся и ожесточенная, она больше не возвращалась к преподаванию — наоборот, отгородилась от людей и с трудом сводила концы с концами на мизерное пособие по инвалидности.
? НАЗАД К 1000.
1643
Охранник, несмотря на свое беспокойное состояние, возвращает все вещи туда, где они лежали. Мы не хотим это видеть, поэтому уходим, оставляя его наедине с иллюзиями. Для многих самый простой способ пережить это трудное время — забыть все, что происходит. Притвориться, будто всё осталось так, как было до конфликта. Этот небольшой обман помогает не думать о людях, каждый день гибнущих вокруг. Если он, конечно, не сводит тебя с ума. Старый охранник повидал слишком многое, и это лишило его рассудка.
Сбросьте 1 фильтр, 3 книги, 1 ножовку и 1 электрическую деталь из стопки находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1644
Наши крики заглушает пролетающий вертолет. Мы пытаемся кричать громче, но дети не смотрят в нашу сторону. Снайпер стреляет. Случилось худшее: нарисованные мелом «классики» забрызганы кровью.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1645
У нас получилось. Мы вправду верили, что сможем это сделать, или нам просто было уже все равно, что с нами станется? Лучше об этом не думать. Просто у нас все получилось… на этот раз.
Добавьте 3 сырой еды на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1646
Мы сидим в маленькой тесной комнате. Экран ноутбука светится, напоминая о далеком прошлом из другого мира, ведь сейчас в нашей повседневной жизни так мало электричества и современных технологий…Мы видим какие-то таблицы, логотипы телеканалов, появляющийся текст и в одном из окошек — сменяющиеся кадры, снятые в нашем городе. Жертвы снайперов, голодающие люди, массовые захоронения, до которых удалось добраться журналистам. Тени, мелькающие в переулках, изможденные жители, пытающиеся выжить любой ценой. Наша самодельная экипировка, повсеместные завалы и пустыри, внешняя оболочка города, наполненная только смертью, голодом и страхом. В какой-то момент в репортаже появляется наше убежище. А вот и мы сами, выходим в город под покровом ночи.
Они показали нас. На самом деле. Мир смотрит на нас прямо сейчас.
? См. 1220.
1647
Пуля пронзает мягкое дерево двери, и повсюду разлетаются щепки. На пару сантиметров правее — и сейчас на полу лежал бы труп. Черт, смерть прошла очень близко!
? Эта пуля — символ нашей удачи! Можем вытащить ее — верните 1 карту исследования и см. 1190.
? Нас здесь вообще не должно быть! Скорее, уходим! НАЗАД В ИГРУ.
1648
Нина нашла новую семью. Семь лет спустя она победила в Музыкальном конкурсе на телевидении. Она появляется в рекламе, записывает свой первый альбом и ни на миг не забывает ни своих родителях, ни о нас.
? НАЗАД В ИГРУ.
1649
Мы бешено колотим нападающего, пытаясь выбить оружие. Он уворачивается. Здесь очень тесно, поэтому все движения стеснены. Мы наваливаемся на него и осыпаем градом беспорядочных ударов. Когда все заканчивается, мы едва стоим на ногах, и цветы на занавеске уже не так чаруют, как раньше...
Бросьте желтый боевой кубик (персонажи могут использовать мастерство), чтобы определить, ранен ли персонаж и сколько ранений он получил. Даже если персонаж умер, враг тоже считается мертвым.
? После боя: если кто-то из присутствующих персонажей остался в живых, см. 1936.
1650
Мы подбираемся ближе и видим рабочих, разбивающих пол на первом этаже. У них лопаты и отбойный молоток, а среди них ходит какой-то чистенький человек. Потом они замечают нас, и один хватается за оружие. Мы убеждаем их, что не хотим причинять вреда. Их начальник оказался куратором городского музея. Повстанцы и армия попеременно воруют из него антиквариат, поэтому он решил спрятать самые ценные экспонаты. Мы смотрим на ящики у стены. В них много скрученных в рулоны картин, несколько украшений и старинных вещиц. Должно быть, все это стоит целое состояние! Куратор с тревогой смотрит на нас и просит никому об этом не рассказывать. Это единственная возможность сохранить хотя бы часть коллекции.
? Мы обещаем молчать. Куратор явно чувствует облегчение и прощается с нами — см. 2.
? Мы требуем вознаграждения за молчание. В конце концов, сейчас ничего бесплатного не бывает — см. 363.
1651
Совершите обмен (см. лист ОБМЕНА в дневнике). Вот что предлагает группа Дарко: 2 лекарства из трав, 3 сигареты, 3 патрона, 2 оружейные детали, 1 самогон. Комиссия: 0.
? — Здесь безопасно? — см. 1441.
? Мы прощаемся и продолжаем свой путь. НАЗАД В ИГРУ.
1652
Мальчик долго благодарит нас, а потом исчезает, сжимая оружие так, будто это его ребенок. Мы остаемся одни со смешанным чувством в душе. Возможно, мы на самом деле спасли ему жизнь, но теперь чувствуем ответственность за все, что мальчик сделает в рядах армии. Чему послужит оружие, которое мы ему дали? Едва ли из этого выйдет что-нибудь хорошее.
Мы больше никогда не видели парнишку.
? НАЗАД В ИГРУ.
1653
Этот супермаркет находится в районе, остающемся под контролем военных, но люди все равно пытаются раздобыть тут припасы. Мы можем встретить здесь других добытчиков, и лучше, наверное, не попадаться им на глаза. Некоторые двери, вероятно, будут заперты, может понадобиться отмычка. Интересно, сколько там еще осталось?
Найдите карту «Запертая дверь» в колоде исследования (если она там есть) и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
1654
Это группа из четырех человек; кажется, все они не из нашего города. Они говорят немного не по-нашему и вроде как с акцентом. Они улыбаются, пытаясь разрядить обстановку. Отлично понимая, что мы им не доверяем, они кладут на землю тяжелый мешок. Тот позвякивает так, будто внутри много бутылок.
— У нас есть немного вот такого добра. Может, вас заинтересует?
Вы можете купить (см. лист ОБМЕНА в дневнике) не более чем 3 самогона и 3 спирта по особой цене: самогон — 1, спирт — 3. Комиссия: 0.
? НАЗАД В ИГРУ.
1655
Проверьте условие:
? Если общее мастерство присутствующих персонажей больше 1 — см. 1337.
? Если меньше — см. 1898.
1656
Тень улыбки появляется на уставшем лице, человек узнал своего старого друга из далекого прошлого. Это и правда тот самый Мизрад. Мы некоторое время делимся воспоминаниями и слухами, хотя наш разговор время от времени прерывается неловкими паузами.
Верните 3 карты исследования. Напишите «Помощь Мизрада, 1656» на пустом жетоне и положите его на карту текущей локации. В конце любой из вылазок (текущей или будущей) в эту локацию мы можем попросить Мизрада о помощи.
ПОМОЩЬ МИЗРАДА:
Бандиты сопровождают нас до самого убежища. Добавьте 6 к инвентарю на время этого возвращения. Вдобавок они обещают вечером последить за нашей улицей (этой ночью игнорируйте 1 карту ночного налета). Уберите этот пустой жетон.
? НАЗАД В ИГРУ.
1657
Немолодая женщина лежит на земле, не подавая признаков жизни. Двое мужчин стоят рядом с ней на коленях неподвижно, будто замороженные. Легко догадаться, что они собирались делать: один все еще держит в руках рюкзак женщины, другой уронил нож. Оба смотрят на мальчика, стоящего у входа в комнату. Судя по цвету волос, это сын убитой. Он целится в воров из винтовки. Оружие снято с предохранителя, по щекам мальчика текут слезы, с его губ срываются проклятия.
? — Что здесь происходит? — мы пытаемся предотвратить еще одну разворачивающуюся у нас на глазах трагедию. См. 1329.
? Лучше держаться подальше от этого отчаянного мальца, да и не наше это дело. НАЗАД В ИГРУ.
1658
— Руки вверх! Что тут у вас? Давайте, марш внутрь! Сколько же вас тут, а?
Слова молодого командира звучат не как вопросы, а как грубые приказы.
? Роман (персонаж) в убежище — см. 1006.
? Романа нет в убежище — см. 1296.
1659
Напишите «Подозрения, черты 1—2 = 1217» на пустом жетоне и положите его на карту этого персонажа.
? При проверке черт личности бросьте черный кубик. Если выпадает 1 или 2 — см. 1217.
? НАЗАД В ИГРУ.
1660
Открываем дверь. Перед нами стоит на коленях подросток, собирающийся поджечь бумажный пакет, на который мы чуть не наступили. Пакет явно чем-то набит.
? Не задавая вопросов, мы избиваем мальчишку — см. 1378.
? Мы спрашиваем его, что это за штука — см. 717.
1661
Определенно, ребенку легче бежать по разрушенной лестнице. Взрослому приходится протискиваться через узкие проходы. Через некоторое время мы слышим шум. Миновав сломанную дверь, мы видим гостиную квартиры, где, по-видимому, нашли приют больше дюжины детей. Самый старший из них — мальчик-подросток, стоящий в воинственной позе: в одной руке нож, а другой он пытается закрыть девочку позади себя.
? Мы приседаем и показываем куклу — см. 999.
? Мы поднимаем руки, демонстрируя добрые намерения, и отступаем. НАЗАД В ИГРУ.
1662
Мы должны идти дальше, необходимо пополнить запасы.
Напишите «1930» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. На этапе выбора находок сначала разыграйте 1930.
? НАЗАД В ИГРУ.
1663
Напишите «1364» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. Когда вам нужно будет взять карту судьбы во время фазы рассвета, сначала разыграйте 1364.
? НАЗАД В ИГРУ.
1664
Если хотя бы 1 бандит умер, добавьте 1 самогон, 1 драгоценность, 2 сигареты и оружие погибших врагов в стопку находок.
Мы стоим в темноте, все еще задыхаясь от жажды крови и чувствуя, что кто-то наблюдает за нами из руин. Кровь наших жертв растекается по улице, собираясь в лужу.
? НАЗАД В ИГРУ.
1665
Мы нашли неотправленное письмо:
«Мамочка, нам всем сейчас очень тяжело, но, кажется, Роберт больше не в состоянии с этим справляться. Его разум не выдерживает, и он становится жестоким. Сегодня он был очень груб с Татьяной только потому, что она выпила на один стакан воды больше, чем ей полагалось. Боюсь, война может изменить его еще сильнее. Теперь я не уверена, что могу на него положиться. Постараюсь уехать из города с Татьяной. Я уже кое-что приготовила. С любовью, Надя».
? НАЗАД В ИГРУ.
1666
Это старая вилла в богатом районе. Говорят, несколько дезертиров облюбовали ее в качестве укрытия. Они могут быть опасны и наверняка недоверчиво относятся к незнакомцам, зато у них могут быть припасы, например, армейские пайки в виде консервов. Хотя риск велик: дезертиры — не дисциплинированные солдаты.
Во время этой вылазки, когда вам впервые предписывается взять карту местных, вместо этого возьмите из колоды карту «Дезертиры» и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
1667
«Что я могу спросить у женщины, чьи сыновья были убиты солдатами с час назад? Им перерезали горло прямо у нее на глазах. Что я могу сказать? Таким вещам не учат ни в школе, ни в офисе...»
Другая страница:
«Я думала, меня уже ничего здесь не удивит, но прошлой ночью (погода была скверная и холодная) ко мне подошел пожилой и, несмотря на все обстоятельства, элегантный человек. Он представился как Зладко, владелец похоронного бюро. Потом он снял ботинки и вытащил из них какие-то бумаги. Я решила, что это письма друзьям и семье, нам часто такие передают. Но это были списки убитых людей, тех, кого он знал и похоронил. А потом другие люди стали выстраиваться в очередь за ним и тоже снимать ботинки...»
? НАЗАД В ИГРУ.
1668
Мы съедаем содержимое банок.
Бросайте черный кубик каждый раз, когда едите подозрительные консервы.
? Результат от 1 до 4 — см. 1944.
? Результат от 5 до 10 — к счастью, ничего плохого не происходит. НАЗАД В ИГРУ.
1669
Запишите «Роман и Владко, 1669, | | | |» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Кузены придут в убежище вместе с нами. Положите жетон на любую клетку в убежище.
РОМАН И ВЛАДКО:
Роман и Владко — жесткие ребята. Они выросли на улице, а армейская подготовка закалила их еще сильнее. У них есть оружие, они могут сами раздобыть еду, им не нужна наша помощь, и спят они в спальных мешках на полу.
Ранения: каждая палочка на жетоне соответствует 1 ранению, которое могут получить братья вместо персонажа. Если вы зачеркиваете последнюю палочку, братья умирают — в фазе рассвета считайте их гибель смертью 1 персонажа.
Помощь в бою: если братья присутствуют во время какого-либо боя, они считаются 2 персонажами с мастерством 2. Один из них вооружен топором, другой — пистолетом (пока на красном боевом кубике не выпадет символ «кончились патроны», после этого считается, что он вооружен ножом).
Помощь в убежище: во время фазы дневных действии жетон братьев считается 1 персонажем, который может выполнить 3 действия.
Помощь в вылазке: вы можете взять братьев на вылазку (добавьте их жетон в стопку находок). Их присутствие увеличивает инвентарь группы на 6.
Помощь часовым: если братья помогают охранять убежище во время ночного налета, уменьшайте урон или ранения, указанные на картах ночного налета, на 4.
Рассвет: всегда бросайте черный кубик в начале фазы рассвета.
? Результат от 1 до 2 — см. 1914.
? Результат от 3 до 4 — см. 1198.
? Результат от 5 до 10 — ничего не происходит.
? В конце фазы рассвета мы всегда можем выдать двоюродных братьев, тайно сообщив военным, где они находятся — см. 523.
? НАЗАД В ИГРУ.
1670
Он ждал нас в условленном месте. Теперь он осторожно ведет нас по городу и продолжает говорить. Мы узнаем, что он хочет воссоединиться со своими детьми в деревне. Он не видел их с начала войны... Наконец мы приходим к полуразрушенном помещению, посреди которого действительно стоит БТР. Он полностью выведен из строя, в него попали бронебойные ракеты, и отремонтировать его невозможно. А по парню видно, что он совсем тронулся. Но это не мешает ему продолжать работу с машиной...
? Мы забираем детали с собой и возвращаемся — см. 1925.
? Мы делаем вид, что все в порядке, и позволяем ему использовать наши детали, чтобы «отремонтировать» БТР — см. 1247.
1671
Война унесла жизни сотен тысяч людей. Но не все они стали жертвами пуль, бомб, массовых убийств, голода, болезней и мороза. Некоторые погибли от ощущения обреченности, лишенные последнего шанса выжить и умершие буквально за несколько дней до заключения мира.
Мы ушли, а женщина сидела у окна, пристально во что-то всматриваясь. Ее взгляд пуст...
Увеличьте депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1672
Хорошо просто так с кем-нибудь поговорить, но их группа, кажется, не такая сплоченная, как наша. Мы пошептались между собой, и у нас появилась мысль. Почему бы не воспользоваться этим и не предложить кому-нибудь из них присоединиться к нам. Разговоры — это хорошо, но лишние руки — еще лучше.
Если хотите, возьмите 1 карту персонажа из колоды неиспользованных персонажей. Решите, хотите ли вы, чтобы он присоединился к группе. Если нет, уберите эту карту в пакетик утилизации. Если да, положите ее рядом с другими картами персонажей и поместите рядом жетоны голода и депрессии уровня 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1673
Вскоре мы покидаем разрушенный дом. Мы предали доверие мальчика. Что ж, такова сейчас правда жизни в нашем городе.
Добавьте 1 сырую еду и 1 лекарство в стопку находок. Выберите 1 присутствующего персонажа. Напишите его имя и «1920» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? Если этот персонаж отправится на вылазку, то сначала см. 1920.
? НАЗАД В ИГРУ.
1674
Оказалось, что игроки — миротворцы, которым вдруг стало скучно патрулировать. Они предложили нам сигареты и небольшое пари: если мы выиграем, то получим кое-что из их запасов.
Выберите 1 присутствующего персонажа, верните 2 карты исследования и бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство, чтобы перебросить результат). Результат от 1 до 7 — шар все время прокатывается мимо улыбающихся матрешек. Увы, уровень мастерства миротворцев несравним с нашим.
Результат от 8 до 10 — мы побеждаем с большим отрывом. Миротворцы похлопывают нас по спине, поздравляя с победой, и выполняют обещание. Выберите 1 награду из следующих (даже если уже выбирали ее при прошлой победе): 1 лекарство, 1 бинт, 1 банка консервов, 6 сигарет.
Мы можем сыграть не более трех раз, если у нас достаточно времени (то есть если в колоде неизвестности достаточно карт исследования, чтобы вернуть их перед началом каждой игры).
Что ж, пора возвращаться. Мы благодарим солдат за игру и уходим.
? НАЗАД В ИГРУ.
1675
Он все еще улыбался, когда мы закрывали дверь шкафа. Выходя из комнаты, мы слышим, как мальчик опять тихонько напевает сам себе.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1676
Музыка проникает в душу. Воспоминания о прежнем мире вызывают такое ощущение, будто глубоко в животе засел свинцовый шар. Горе, тоска, надежда… Больше всего в этом хаосе чувств была печаль от того, что за несколько дней наш мир разрушили почти до основания. И все ради целей, которые, как мы теперь понимаем, абсурдны, заурядны и ничтожны. У нас не осталось ничего, кроме смерти, обломков отчаяния, мучений, голода и ускользающих воспоминаний.
? НАЗАД В ИГРУ.
1677
Наконец они уходят. Мы никогда не узнаем, была ли это глупая уловка, или Иштван действительно боролся за жизнь. Что ж, это не наше дело.
? НАЗАД В ИГРУ.
1678
Когда все были заняты разбором завалов и спасением людей из руин, мы ненадолго ощутили, что мы нечто большее, нежели неразумные животные, чья единственная цель — выжить. Под завалами еще оставались живые. Все было не напрасно.
Персонаж, помогавший спасать людей, больше не выполняет действия в текущей фазе дневных действия. Он вернется в начале фазы заката. Уменьшите его депрессию на 1. Напишите «1678, результат 6—10=1516» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы.
? В каждой фазе рассвета, прежде чем взять карту судьбы, бросьте черный кубик. Результат от 6 до 10 — разыграйте 1516.
? НАЗАД В ИГРУ.
1679
Однажды ночью Эмира просто ушла из убежища. Возможно, она вернулась к своей прежней отшельнической жизни на холодных пустых улицах. На месте, где она спала, мы нашли последний подарок от нее: припрятанную порцию еды.
Уберите этого персонажа из игры. Добавьте 1 овощ на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1680
Идет война, и во время нее не действуют никакие правила. Слыша ругательства человека, мы только ускоряем шаг.
Напишите «Инвалидная коляска, 1680 [3]» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается серым жетоном ценностью 5 и весом 0.
ИНВАЛИДНАЯ КОЛЯСКА:
Если во время фазы вылазки мы покидаем убежище с коляской, сбросьте 3 карты исследования из колоды неизвестности, а инвентарь группы увеличьте на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1681
После войны Арика устроила символические похороны отца и даже сохранила его фотографию. Несмотря на пережитые ужасы, ей удалось создать семью, и она старалась справляться с ролью родителя лучше, чем ее отец.
? НАЗАД К 1000.
1682
(Напоминание о том, что означает этот жетон, — см. 328).
Расцарапанная дверь, запачканная кровью, открыта. Пустая квартира. Кровать заправлена, приготовлена для маленького ребенка. Снаружи виден разрушенный город с бродящими по улицам голодающими людьми. Но ребенка нигде нет. Его просто больше не существует.
Персонаж просыпается в холодном поту. Пережитый ночной кошмар не дает ему снова заснуть. Его усталость становится равной 3. Бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 5 — не убирайте жетон «Сон» с карты персонажа.
Результат от 6 до 10 — уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1683
— Командир — ветеринар, специалист по пресмыкающимся и земноводным. Его заместитель — архитектор, а я был графическим дизайнером в типографии. Мы бьемся тем оружием, какое только смогли раздобыть. Патроны — все равно что дразнящая тебя потаскуха… Они заканчиваются, потом мы находим немного, а как только у нас снова рождается надежда, они опять заканчиваются. Поэтому мы научились убивать чем угодно, мы как бесчувственные машины. Я даже не знаю, почему я здесь. Почему меня еще не прикончили, как остальных...
? НАЗАД В ИГРУ.
1684
Дети смотрят на нас, пока мы готовим, но, кажется, плохо понимают смысл наших слов. Они еще долго не могут осознать, что случилось. Возможно, у них на это уйдет целая жизнь. С этого момента дети будут бродяжничать по району: иногда оставаясь у нас, иногда — в своем разбомбленном доме или у других жителей района.
Напишите «Дети, 1684» на пустом жетоне и положите его на клетку «Выход наружу». С этого момента во время выполнения действия «Выход наружу» мы можем помогать сироткам, оставляя им еду: сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов, а затем бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1685
Мы отошли на несколько десятков метров, когда услышали звук упавшего минометного снаряда. На секунду мелькает мысль: неужели он попал прямо туда?.. Мы мчимся со всех ног. окопы для детей превратились в решето, самодельное «оружие» разбросано по земле, из-под завалов торчит белая туфелька.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1686
На самом деле это не рассказ, скорее, это можно назвать бессвязным набором фраз и отдельных слов. Хотя в наших головах все вполне упорядочивается. Это история о смерти самых близких ему людей. О призыве в армию. О буднях службы в осажденном городе. О том, что приходилось стрелять по приказу и во врагов, и в мирных жителей. В свою очередь, мы рассказываем о людях, пытающихся выжить здесь, в осаде.
Прошел час. Кажется, наш разговор ему помог. Он вынимает из кармана пачку сигарет, зажигает одну, потом бросает остальные нам.
— Пора возвращаться на линию фронта…
А нам надо двигаться дальше.
Добавьте 4 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1687
Мы толкаем одного из солдат, и он падает на медсестру, но другой сразу же хватается за винтовку.
Бросьте красный боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (каждый персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, сколько ранений он получит во время побега.
Если кто-нибудь выжил, добавьте 1 бинт и 1 лекарство в стопку находок. Верните 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1688
Мы не можем видеть это прискорбное зрелище. Звук выстрела еще стоит у нас в ушах, но еще хуже похвала за него, которую мы слышим потом. «Теперь ты настоящий мужчина. В первый раз всегда труднее всего», — говорит мальчику хриплый голос.
Минутку, что-то не так… Я не понимаю, где я, окружающий мир вдруг начинает вертеться. Жизнь проходит перед глазами, как кадры кинопленки. Стойте, ведь все было не так! Это мы лежали на капоте машины, и это подо мной теперь растекается лужа темно-красной крови. Это были мы. Перед самим выстрелом мы заметили несколько фигур, спрятавшихся в развалинах, группу случайных свидетелей. Они могли спасти нас, но медлили. Интересно, о чем они думали? «Пожалуйста, помогите!» Но они пошли в другую сторону, оставив нас на милость этих вооруженных детей. Проклятье, они не помогли нам. Не помогли…
Выберите 1 присутствующего персонажа. Он считается мертвым. Уберите его из игры. Если в вылазке ещё остались персонажи, они просто уходят. Ничего уже нельзя сделать. Слишком поздно...
? НАЗАД В ИГРУ.
1689
Бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 5 — солдаты забирают «больного» — уберите этого персонажа из игры (без последствий от финальной цели и эффекта «Смерть среди нас»). Мы узнаем, что случилось с этим человеком, в эпилоге. Напишите «1167» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
Результат от 6 до 19 — Вы издеваетесь?! С человеком все в порядке! — солдаты, раздраженные тем, что их пытались обмануть, жестоко избивают нас и покидают убежище, никого не забрав. Распределите 2 ранения между персонажами.
? НАЗАД В ИГРУ.
1690
Вы помогаете раненой женщине и ее истекающему кровью сыну укрыться от снайпера. Невероятно, но все получилось. Вам удалось кого-то спасти. Ковыляя прочь, раненые оборачиваются. Едва слышное «спасибо» — и они уходят. В такое время вообще бывает сложно хоть что-нибудь сказать.
Уменьшите депрессию всех персонажей на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1691
Ночи в осажденном городе невыносимо длинные, особенно когда совсем ничего не происходит. Несколько раз с улицы доносятся звуки шагов. Медленных и тяжелых. Осторожных и тихих. В темное трудно что-либо разглядеть. В эту ночь нас никто не беспокоит.
? НАЗАД В ИГРУ.
1692
Напишите «846» на пустом жетоне и положите его на карту этой локации. Пока эта локация доступна, в любое время в ходе вылазки, вместо того чтобы брать новую карту исследования, вы можете разыграть 846 (затем уберите этот жетон из игры).
? НАЗАД В ИГРУ.
1693
Она умоляла нас не делать этого, но мы уже все решили. У нас и без нее хватает проблем. У нее не осталось слез. Она ушла, исчезла в ночи вместе со своим будущим ребенком. У малютки здесь не было бы ни единого шанса, он не смог бы увидеть этот мир. Он не был виноват в том, что должен был появится на свет в таком месте и в такое трудное время. Ниу просто не повезло.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Уберите жетон «Надя» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1694
Я встречаю на улице соседа. Некоторое время мы болтаем о былых деньках, о том, чем занимались до войны, и о том, как выжили в период начала конфликта. Сосед все больше говорит об одном из членов нашей группы так, будто хочет сказать о нем что-то конкретное, но не решается. Наконец, когда я прямо спрашиваю его об этом и почти вынуждаю выложить все начистоту, он говорит:
— Это преступник, у которого руки по локоть в крови, и все здесь об этом знают. Я думал, ты тоже. Этот человек уже предал тех, с кем делил кров, чтобы спасти свою шкуру. Их застрелили у него на глазах. Надеюсь, что, прежде чем все это кончится, эта паскуда заплатит за свою трусость и за смерть тех бедолаг.
Чем больше подробностей он бросает мне в лицо, тем страшнее мне становится. Кажется, я сейчас лишусь чувств. Военный преступник? Мы живем под одной крышей и уже прошли через многое. Нет, это не может быть правдой!
Уберите жетон «Тайна», напишите «Преступник, 1694» на пустом жетоне и положите его на карту персонажа , указанного на жетоне «Тайна». С этого момента вы можете в любой момент вычеркнуть этого персонажа из начальных персонажей и вписать вместо него кого-то другого. Напишите 945 на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1695
День был необычайно солнечным для этого времени года, поэтому неудивительно, что рынок, организованный в первый раз за многие месяцы, собрал толпу людей. Тут и там, словно миниатюрные пушечные ядра, лежали кучки картофеля и лука. Какая-то женщина хотела продать или обменять маленькие подгнившие яблоки. Кто-то предлагал купить макароны. Продавались рис и мука. Однако большая часть людей ничего не покупала, они только смотрели на продукты, которые не пробовали уже несколько месяцев.
Вдруг раздался мощный хлопок. Мы услышали выстрелы и ринулись бежать. Началась паника. Мы спотыкались о мешки и еду, брошенную разбегающимися людьми. Кто-то поскользнулся и упал, выронив пакет муки. Кто-то растерял картофель, и на овощах, катившихся вдоль мощенной булыжниками улицы, виднелась кровь. Мы пробежали довольно много, прежде чем заметили, что один из нас ранен. Собрав остатки сил, мы сумели добраться до убежища.
Любой из персонажей, ходивших на рынок, получает 1 ранение. Все вернувшиеся с рынка больше не выполняют действия в этой фазе дневных действия.
? НАЗАД В ИГРУ.
1696
Комнаты и коридоры заполнены несчастными людьми, в основном это дети. Прислонившись к стене, люди смотрят друг на друга пустыми глазами, ожидая, когда священник или один из его помощников принесут крохотную порцию супа. Возможно, этим несчастным обработают раны. У организаторов не так много времени.
Выберите 1 персонажа с ранениями, болезнью, голодом или депрессией уровня 3. Выберите 1 из его состояний уровня 3 и уменьшите его на 1. К отцу Олеку можно прийти только один раз за вылазку.
? НАЗАД В ИГРУ.
1697
Хотя мы думаем, что поступили правильно, оставив там еду и лекарства, мы все равно спрашиваем себя, не отдали ли мы их прямо в руки мародеров...
? НАЗАД В ИГРУ.
1698
Должно быть, в дом каких-то бедолаг угодила ракета или бомба. Не наше дело.
? НАЗАД В ИГРУ.
1699
Трубка отсоединилась, и вода начинает заполнять мои легкие. Я давлюсь, начинается удушье. Выбираясь из дыры в борту судна, я рассекаю ногу о железный край. В конце концов мне удается всплыть на поверхность, и это чудо, что я остаюсь жив. Мужчина злится из-за того, что я оставил баллон в реке. Он говорит, что от меня одни несчастья, и уходит, недовольно ворча.
Персонаж, нырявший в реку, получает 1 ранение. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием этого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1700
Бах! Пуля просвистела у самого уха! Бах!
Бросьте черный кубик за каждого присутствующего персонажа. Результат, равный 1, означает, что персонаж получил 2 ранения.
? Если кто-нибудь выжил, ему удается добраться до канализации — см. 1909.
1701
Первый из нас называет мужчину его настоящим именем. Остальные начинают выкрикивать его оскорбительные школьные прозвища. Он сбит с толку, мы не видим его лицо, но уверены, что он напуган. Мы тут же нападаем со всех сторон, нанося ему раны и удары всем, что подвернется под руку. Красный Сержант начинает защищаться, но в конце концов перестает сопротивляться и падает под нашими ударами.
Мы тяжело дышим, мы перепачканы в крови, мы устали. Рядом с телом Красного Сержанта лежит небольшой дневник. Читаем последнюю запись:
«Я думал, что бомбы уничтожат на корню всех свиней. Но город все еще переполнен ими. Сегодня я обыскивал лачуги на юге. Нашел их логово. Их визг был почти забавным. Когда я вернулся, у меня болела рука — наверное, что-то растянул. Я устал, но я не сдамся. Город надо очистить. Все вонючие свиньи исчезнут. И тогда наконец-то наступит мир».
Война пробуждает в нас что-то такое, что в обычное время глубоко спрятано. Мы выбрасываем дневник и прячем тело в надежном месте. Осознание того, что никто больше не умрет от руки этого психопата, слегка поднимает нам настроение.
Уменьшите депрессию всех персонажей на 1. Добавьте топор на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1702
Двое мужчин, перепрыгивая через заборы, бегут по дворам к соседским участкам. Мы некоторое время преследуем их, но поймать их не удается. Черт бы подрал этих мерзавцев!
Сбросьте из стопки находок все жетона, за исключением любых 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1703
Персонаж вернется в убежище только в начале фазы ночного налета (но во время фазы заката по-прежнему применяйте к нему эффекты воды и голода). Напишите «1490» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. В начале ближайшей фазы ночного налета сначала разыграйте 1490.
? НАЗАД В ИГРУ.
1704
Лицо женщины, ее крики, тело мальчика, почти втоптанное в землю… И все из-за нескольких банок еды. Кошмары не дают мне спать, а теперь дурные сны добираются до меня и когда я бодрствую. Все постепенно теряет смысл. Увеличьте депрессию этого персонажа на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1705
Кажется, здесь хранятся агитационные листовки. Их очень много в коробках и на полу.
Добавьте 3 книги в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1706
Сначала полетела штукатурка, потом упало несколько камней, а затем все крыло здания пришло в движение. Высокие потрескавшиеся стены обрушились на нас, похоронив под собой все.
Уберите всех персонажей, которые пытались сюда пробраться.
? НАЗАД В ИГРУ.
1707
У раненого солдата серьезная травма лица и, возможно, сломаны ноги. Он рассказывает, как во время патрулирования их поймали люди из сил территориальной обороны. После взятия в плен их долгое время пытали. Его друг был убит выстрелом в затылок прямо здесь, на краю этой ямы. Сам же он упал в яму и сломал ногу. Его мучители решили, что лучше всего будет его там и оставить. В конце концов, он один из них. Они уничтожают нас каждый день: стреляя ли с холмов или лично приходя в город, чтобы убить нас… Они не знают жалости.
? Мы уходим — пусть кто-нибудь другой поможет ему… или прикончит. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы помогаем ему выбраться из ямы — верните 3 карты исследования и см. 669.
1708
Пуля чиркает по моему лбу, оставляя саднящий порез. И вправду прикосновение смерти. Но смерть может подождать. О да, она может подождать…
Уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1709
Этот многоквартирный дом пережил жестокие бои. Большая часть жителей сбежала из района до того, как высеньские повстанцы столкнулись здесь с военными. Битва давно кончилась, и, должно быть, тут осталось немало полезных вещей — многие убегали в спешке.
Здесь так пусто и тихо, что нас бросает в дрожь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1710
После прекращения огня Бруно отправился на поиски подруги. Ее район пережил ожесточенные бои, и большая часть домов превратилась в руины. К счастью, ей удалось найти убежище в чужом уцелевшем подвале. Несмотря на все тяготы, она выжила и была счастлива видеть Бруно живым и здоровым. Они остаются друзьями по сей день.
? НАЗАД К 1000.
1711
— Ломайте дверь! — слышится приказ. Через минуту дверь с грохотом падает внутрь.
Напишите «Выбитая дверь, 1711» на пустом жетоне и поместите его на колоду ночных налетов. Пока дверь не починят, урон и ранения с карт ночных налетов увеличивается на 2 (если они указаны). Чтобы отремонтировать дверь и убрать этот пустой жетон, сбросьте 3 бруска и 3 компонента, потратив 1 действие во время фазы дневных действий.
? Теперь см. 1658.
1712
Этот звук, наверное, разнесся по всему зданию. Но сейф открылся!
Увеличьте шум на 3 и сделайте бросок на шум. Добавьте 2 драгоценности, 1 пистолет, 3 патрона и 1 книгу в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1713
(Напоминание о том, что означает этот жетон, — см. 376 и 1187).
Мы ожидали нападения заключенных, но, к нашему удивлению, в назначенную ночь нас никто не побеспокоил. Вместо этого в дверь постучал сосед.
— Они должны были прийти и к вам сегодня, да? Можете успокоиться. У меня друг живет в южном районе, а этот район громили несколько дней. Людям все надоело, и они решили взять дело в свои руки. теперь в парке висят три трупа. Это послание остальным.
Мы вздохнули с облегчением. Уберите жетон «Результат 1 = 1713» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1714
Женщина подметает комнату самодельным веником, напевая про себя старый хит. Судя по фотография на стенах, когда-то она была красива, но сейчас выглядит как ведьма, живущая в зачарованном ею самой мире.
— Это мой Ратко вас послал? Еще девяносто дней в армии, и он вернется. Потом мы поедем в отпуск в Италию… — говорит она с улыбкой, опускаясь на кровать. Но постепенно сияние ее голубых глаз угасает, как гаснет одинокая свеча на столе.
— Ну скажите что-нибудь, это же он послал вас?
Женщина протягивает к нам руку, но останавливается, заметив наши обеспокоенные взгляды. Может быть, она не совсем сошла с ума? Уходя, мы замечаем на стене ряды зачеркнутых палочек. Мы не считаем их, но и так видно, что девяносто дней прошли давно, а Ратко до сих пор не вернулся.
? НАЗАД В ИГРУ.
1715
Это была не ловушка, они действительно заплатили нам за тяжелую работу сколько обещали. Руки болят от разбора завалов и порезов, но, не смотря на это, мы возвращаемся в убежище в приподнятом настроении.
Добавьте 3 овоща или 1 сырую еду на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1716
Старик пытается выдернуть печь у нас из рук, а потом произносит несколько невнятных слов. Кажется, он не просто псих, он иностранец, не знающий или почти не знающий нашего языка. Попытка вернуть печь превращается в ожесточенное перетягивание каната. Старик ведет себя как разъяренный волк. Что ж поделать, мы выпускаем печь — она не стоит наших жизней — и уходим, а сгорбленный человек снова приникает к огню, что-то бормоча под нос.
? НАЗАД В ИГРУ.
1717
...Ночную тишину нарушает мощный взрыв. Что хуже всего, мина взрывается в двух шагах от нас. Все происходит так быстро, что мы даже не успеваем понять, что случилось.
Уберите этого персонажа из игры.
? См. 1578.
1718
Однажды ночью Марин покинул убежище, забрав с собой фигурку солдатика, о которой говорил так часто, и исчез без следа.
Сбросьте 1 самый ценный жетон со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1719
Человек сразу принимается за работу, то и дело поглядывая на дожидающуюся его награду.
Тут же выполните 2 дополнительных действия (как если бы их выполняли персонажи).
Выполнять действие «Выход наружу» нельзя.
? НАЗАД В ИГРУ.
1720
Мы рискнули. Времени осторожничать не было, и мы побежали, призывая на помощь. Удивительно, но и в том районе нашлись люди, готовые помочь. У кого-то были бинты, у кого-то — чистая вода и немного супа...
? См. 1069.
1721
Они слушали, кивали и что-то записывали, обещая добиться справедливости. Потом некоторое время подбадривали нас, делились сигаретами… Вскоре они уехали.
Добавьте 1 сигарету и 1 лекарство на склад. Напишите « = БАНДА ГОЛОВОРЕЗОВ, 1721» на пустом жетоне и положите его на колоду ночных налетов. Он остается там до окончания кампании.
БАНДА ГОЛОВОРЕЗОВ:
Всегда бросайте черный кубик, разыгрывая карту ночного налета. Если результат равен 1, то вместо того чтобы брать карту, см. 1011.
? НАЗАД В ИГРУ.
1722
(Напоминание о том, что означает этот пустой жетон, — см. 253).
Богдан пришел, как и обещал. Он выглядит даже хуже, чем вчера, кажется, что жить ему осталось считанные часы. Он принес инструменты: ящик, молоток и несколько досок.
Мы можем дать ему что-нибудь поесть в обмен на его работу. Сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов со склада и бесплатно выложите любую карту улучшения в убежище.
Если нам нечего дать ему, он грустно качает головой. Мы видим, что оставшийся в нем слабый проблеск надежды только что угас. Он медленно уходит назад во тьму — ему нужно найти место, чтобы спокойно умереть.
? НАЗАД В ИГРУ.
1723
Мы выходим на небольшую площадь. Полный седой человек ходит туда-сюда между установками для запуска фейерверков. Мы заговариваем с ним, но он отвечает, что все мы должны немедленно покинуть площадь, опасаясь, что красочное действо привлечет еще чье-нибудь внимание. Мы помогаем ему добраться до его дома. Он живет с маленьким мальчиком, обладателем огромных карих глаз. Мальчик в полном восторге от небесного зрелища.
Заваривая нам чай, мужчина говорит, что его зовут Йосо и что он владел магазином фейерверков. Долгое время он прятал большую часть своего товара, надеясь, что тот пригодится после войны, однако со временем перестал верить, что война вообще когда-нибудь закончится. И поскольку у его внука, чьи родители погибли при бомбардировке, сегодня день рождения, Йосо решил его приятно удивить.
Старик наливает нам чай и достает бутылку самогона. Мы хорошо проводим с ним время, знакомимся поближе с его внуком… Мы уходим из их дома грустными, но это светлая грусть.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1724
Наш товарищ вернулся с передовой уставшим и замерзшим. Когда их небольшой отряд был разгромлен, они сбежали. Дрожа, наш товарищ растягивается на полу и пытается взять себя в руки, чтобы забыть весь ужас, который ему пришлось пережить. Это нелегко. Мы думали, что знаем, что такое война, но по состоянию этого «рекрута» понимаем: это не так. Фронт — это ад, а мы живем лишь у его врат.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 2.
Уберите жетон «Рекрут» из игры и оставьте персонажа в убежище, если, конечно, не хотите убедить его вернуться обратно на передовую (в этом случае поместите карту персонажа на колоду судьбы и не убирайте жетон «Рекрут»).
? НАЗАД В ИГРУ.
1725
Такой документ могут выдать только врачи миротворческих сил ООН во время особых осмотров, проводящихся каждые несколько месяцев. Пропуск оформлен на фамилию Бегович. Медицинский транспорт выезжает завтра от городской больницы. Один из нас мог бы попытаться покинуть город вместе с больными и ранеными.
ПРОПУСК:
В начале каждой фазы вылазки вы можете решить, пойти ли сначала на КПП у больницы:
? Рискнем: один из нас попытается выдать себя за Беговича — верните 4 карты исследования. Выберите 1 персонажа и см. 1201. 
? Вернем пропуск тому, кто может знать владельца — верните 4 карты исследования и см. 1462.
? НАЗАД В ИГРУ.
1726
Незнакомец оставил нам огромный зеленый мешок. Когда мы его открыли, оттуда высыпались мягкие игрушки. Внутри у них ничего не было. Мы вспомнили слух, дошедший до нас пару дней назад. Мужчина, живший в свое удовольствие, имевший дом в Германии и семью, приезжал сюда, рискуя всем, чтобы тайком провозить в город игрушки и лекарства для детей. Очевидно, это была его последняя поездка.
Напишите на пустом жетоне «Мешок с лекарствами, 1726, I I I» и добавьте его в стопку находок. Этот жетон считается желтым жетоном ценностью 60 и весом 1 за каждую палочку.
МЕШОК С ЛЕКАРСТВАМИ:
Каждый раз, вычеркивая одну палочку, вы можете взять 3 лекарства и 3 бинта.
? Отдадим мешок в больницу (если хотя бы 2 палочки остались незачеркнутыми). Верните 4 карты исследования и см. 299.
? Забираем мешок и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1727
Мы пытаемся спрятаться за каждым обломком и в каждой тени, но тщетно. Мы даже не расслышали выстрела. Тело падает на землю, как марионетка, у которой гигантскими ножницами обрезали все ниточки…
Уберите 1 персонажа (пытавшегося поймать животное) из игры.
Больше никто не осмеливается повторить попытку. Животное пошло дальше и вскоре исчезло из виду. А в это время снайпер, наверное, вырезал очередной крестик на прикладе винтовки.
? НАЗАД В ИГРУ.
1728
Молодчики удрали в считанные секунды, оставив полумертвого человека на земле. Мы подходим проверить, жив ли он. Жив, но в тяжелом состоянии.
? См. 1231.
1729
— Я не могу вернуться с вами, мне нужно в больницу, меня ждут. Но я могу постараться помочь. Потом, возможно, вы найдете меня в больнице, хотя я не знаю, куда именно меня отправят.
Если кто-нибудь из персонажей болен или ранен, врач использует любые средства, которые у нас есть с собой и которые он может раздобыть поблизости, а также свои знания и опыт, чтобы нам помочь.
При каждой попытке возвращайте по 1 карте исследования и бросайте черный кубик:
Результат от 1 до 7 — к сожалению, лечение не помогает.
Результат от 8 до 10 — уменьшите ранения или болезнь 1 присутствующего персонажа на 1.
Мы можем повторять попытки, пока в колоде неизвестности не закончатся карты исследования, или можем прекратить попытки в любой момент и продолжить путь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1730
Мы советуем не ходить на юг, там идут тяжелые бои.
— Мы должны туда попасть, там наш ребенок, — говорит Рита.
— Спасибо вам, держитесь, — добавляет Стефан.
Затем они уходят. Мы надеемся, что их путь не закончится сегодня...
? НАЗАД В ИГРУ.
1731
Раньше центр города был очень красив: парки, площади и памятники в окружении старинных зданий. Увы, из-за бессчетного количества убитых в этом месте мирных жителей место получило название «Снайперская площадь». Здесь можно найти полезные вещи, но тут очень опасно. Раньше это было хорошее место… Мы скучаем по тем временам.
? НАЗАД В ИГРУ.
1732
— Хэй, гляньте-ка на этих трусов! Они даже веселиться как следует не умеют!
Как ни странно, никто в нас не стреляет, и мы слышим только несколько затихающих ругательства, которые в конце концов переходят в оглушительный хохот. Мы сбегаем и укрываемся в тени руин, где пытаемся собраться с мыслями.
? НАЗАД В ИГРУ.
1733
Мы подбегаем к старикам и втаскиваем их в дом.
— Уходите с улицы, это опасно!
Удивленные, они не возражают. Мы спрашиваем, нужно ли их куда-нибудь проводить, но они даже не могут назвать нам свои имена. При этом они продолжают спорить друг с другом, как два больших беспечных ребенка. К счастью для нас, через минуту прибывает помощь: какая-то женщина, разыскивающая стариков. Оказывается, они ушли из дома престарелых, неподалеку отсюда. Люди на улице подсказали ей, куда они направились.
— Они постоянно сбегают, старые и больные, они совсем не понимают, что происходит. В доме престарелых осталось только три работника, а пациентов у нас больше двадцати. Мы не можем уследить за всеми, — грустно говорит женщина. — Спасибо вам, что присмотрели за ними.
? Мы провожаем их до дома престарелых — верните 1 карту исследования и см. 849.
? Мы передаем стариков на попечение женщины и уходим. НАЗАД В ИГРУ.
1734
Мы нашли список дел. Должно быть, он принадлежит группе с исключительно непродуманным внутренним распорядком. Особенно интересен вот этот пункт: «Кто разлил бухло за унитазом? Приберите за собой!»
? НАЗАД В ИГРУ.
1735
У двери свернулся калачиком молодой, но уже довольно рослый и сильный пес. Прежде чем мы успеваем отреагировать, он вбегает внутрь и пытается куда-нибудь спрятаться.
? Мы оставляем у себя этого нового четвероногого соседа по комнате — см. 913.
? Мы прогоняем пса. С виду он совсем дикий, мы не хотим рисковать. НАЗАД В ИГРУ.
1736
С этого момента жетон «Сабина» означает женщину, которую мы спасли и забрали к себе в убежище. Поместите этот жетон на колоду судьбы.
САБИНА:
В начале каждой фазы рассвета делайте следующее:
Сабине нужен уход — ее раны серьезнее, чем мы думали. Сбросьте 1 бинт или бросьте черный кубик. Результат от 1 до 2 — женщина умирает.
Сабине нужно есть — сбросьте 1 овощ, 1 сырую еду или 1 банку консервов или бросьте черный кубик. Результат от 1 до 3 — женщина решает, что ей лучше вернуться к своему мучителю, чем голодать. Она уходит.
Если в этот момент Сабина умирает или уходит, бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Уберите жетон «Сабина» из игры.
Тени прошлого — бросьте черный кубик...
? Если результат равен 1 — см. 1297.
? НАЗАД В ИГРУ.
1737
Войин взял протянутую выпивку и продолжил свой путь с улыбкой на губах. Ночью он замерз насмерть с пустой бутылкой в руке. И все же мы чувствуем, что сделали доброе дело. Войин умер, улыбаясь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1738
Мы бежим, надеясь, что в своих стрелять не будут. Мы ошибаемся. Солдаты кричат на нас и стреляют по ногам.
Бросьте черный кубик за каждого персонажа (персонаж может использовать мастерство). Результат равен 1 — увеличьте ранения персонажа на 3, результат равен 2 — увеличьте ранения персонажа на 2, результат равен 3 — увеличьте ранения персонажа на 1. Если кто-нибудь выжил, им удается добежать до угла, а потом спрятаться среди завалов, баррикад и разбитых машин.
Слава богу, нас не преследуют. Мы «везунчики».
? НАЗАД В ИГРУ.
1739
Наконец-то! Мы получаем тяжелый пакет, полный консервов, лекарств и других полезных вещей. Довольные, мы выбираемся из толпы, в которой уже становится трудно дышать. Но нашу радость внезапно развеивает единственный выстрел, после которого наступает всеобщая тишина.
— Эти запасы теперь принадлежат повстанцам. Все вы должны оставить свои пайки и немедленно идти домой. За любое сопротивление — расстрел.
После этих слов лысый человек снова стреляет в воздух. Тут же стоит пика со станковым пулеметом, что еще больше обостряет ситуацию. Несколько человек бросается бежать, другие ошарашенно замирают.
? Мы убегаем, схватит запасы. Они не смогут поймать всех! Выберите из 3 банок консервов, 3 овощей, 3 лекарств, 3 бинтов, 3 сигарет и 3 кофе то, что присутствующие персонажи смогут унести, не превышая суммарный инвентарь, и см. 699.
? Оставляем запасы — см. 1022.
? Оставляем все, кроме 1 выбранного жетона, который пытаемся спрятать — см. 1527.
1740
Достаточно оказалось крикнуть мальчику несколько резких слов, чтобы он спрятался за дверью. Через минуту выглянула его мать и кивком поблагодарила нас. Мы почувствовали, что сделали что-то хорошее, возможно, мы спасли ребенку жизнь.
Уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1741
Солдат принимает подарок, тихо бормоча: «Не нужно… вы не обязаны», — как будто боясь, что мы услышим его и передумаем.
Посмотрите колоду ночных налетов, выберите 1 карту и уберите ее из игры. Затем перемешайте колоду ночных налетов.
? НАЗАД В ИГРУ.
1742
— Конечно, я понимаю. Позвольте мне хотя бы вернуться с вами и поискать свободное место в вашем районе…
— Хорошо, мы заберем вас на обратном пути.
Если хотите, можете сдержать слово и помочь этому человеку добраться до вашего района. В этом случае уменьшите инвентарь группы на 3. Или вы можете вернуться в убежище другим путем, чтобы не встречаться с человеком. Тогда бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1743
Только один из троих раненых еще жив. Он не хочет никакой помощи. Говорит, что мы только зря потратим бинты. Он просит лишь о том, чтобы мы похоронили его и его мертвых братьев. Он держится еще несколько минут, а потом умирает.
? См. 1384.
1744
Мы тянемся к сумке, не издавая ни звука. Парень не шевелится ни единым мускулов, он все еще крепко спит. Мы уносим сумку в соседнюю комнату и проверяем, что в ней. Какая прекрасная находка: бинты, противовирусные лекарства, обезболивающие. Содержимое так нас радует, что мы решаем оставить юноше часть медикаментов каждого вида, в знак благодарности. Ну, что-то в этом роде. Н-да, крепкий сон дорого ему обойдется…
Добавьте 2 лекарства и 2 бинта в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1745
Живший здесь мужчина часто давал приют нуждающимся. Он или умер, или сбежал после того, как его дом уничтожило минометным огнем. С тех пор здание заброшено, соседские дети говорят, что в нем живут привидения. Мы никого не ожидаем встретить внутри.
Верните 3 карты исследования. Во время этой вылазки шум не может быть выше 4.
? НАЗАД В ИГРУ.
1746
Дверь не заперта. За ней видна комната площадью в несколько квадратных метров. В середине комнаты лежит старый сдутый мяч, на двух противоположных друг другу стенах мелом нарисованы ворота. Толпа бесформенных фигур, также нацарапанных на стенах, изображает зрителей. Мы вошли на воображаемый футбольный стадион.
В углу, согнувшись, сидит ужасно худой ребенок. На шее у него пара связанных шнурками кроссовок. Мальчик поход ни живой скелет, он смотрит на нас и говорит тихо, почти шепотом:
— Мне велели спрятаться в этой каморке. Прошло уже две недели… Мои родители меня бросили? Папа всегда говорил, что, если я не буду усердно тренироваться, он уйдет… но мама?
Потом мальчик вдруг кидается к двери, и все, что мы слышим, — звук удаляющихся шагов. Нам даже не приходит в голову что-то отсюда взять.
? НАЗАД В ИГРУ.
1747
Выберите 1 присутствующего персонажа и бросьте желтый боевой кубик (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, сколько ранений он получит, если упадет, забираясь наверх.
? Если он выжил, см. 1293.
? Если нет, можете попробовать еще раз, выбрав другого персонажа. Или НАЗАД В ИГРУ.
1748
Мы ищем в рюкзаках что-нибудь, что можно было бы дать ребенку. Мы хотим, чтобы он оставил нас в покое. Он просто ребенок, нам незачем причинять ему вред. Наконец на дне мешка мы находим то, что может ему понравиться.
— Вот это подойдет? Не шоколад, но тоже неплохо, — говорим мы, кидая находку мальчику. Он подбирает ее с пола и прячет в куртке.
— Годится! — кричит он и уходит.
? НАЗАД В ИГРУ.
1749
Павле выжил в войне. Он пытался отыскать жену и сына, но, несмотря на все усилия, не сумел. Он решил остаться в Погорене, надеясь, что однажды сын найдет его. С тех пор прошло много лет, а он все еще ждет.
? НАЗАД К 1000.
1750
Мы подумали, что можно попробовать. Кто знает, может, змея не останется в долгу и проглотит парочку убийц. Может, она привлечет внимание журналистов, которым надоело считать тела, и вместо этого они снова смогут поговорить о нас на своих телешоу. Может, что-нибудь изменится. Мы не хотели думать о других вариантах развития событий, разбивая террариум, чтобы выпустить змею.
— Прощай, дорогуша! Теперь ты свободна! — шутим мы и со всех ног мчимся прочь.
? НАЗАД В ИГРУ.
1751
Репортер улыбаясь вытаскивает банку из рюкзака. Затем он настраивает камеру и свет. Он отворачивается, чтобы подключить микрофон, и тут мы замечаем молодого врача, с укоризной наблюдавшего за всей этой сценой.
? Мы толкаем репортера на камеру и сбегаем с едой — см. 455.
? Отдаем банку репортеру: «Найди себе другую марионетку!» НАЗАД В ИГРУ.
? Шоу должно продолжаться — см. 1947.
1752
Наконец наше терпение вознаграждено: дверь открывается, кто-то выходит наружу. Осторожно поглядывая вокруг и прячась в тени, он идет по направлению к городу. По направлению к нам. Когда он подходит достаточно близко, мы понимаем, что это один из сыновей. Коло, старший.
? Пусть идет. НАЗАД В ИГРУ.
? Нападаем, когда он проходит мимо нашего укрытия — см. 1528.
1753
Мы съели ее. Вкус терпимый, и наши желудки успокаиваются, но не сразу.
? Результат от 1 до 3 — см. 973.
? Результат от 4 до 10 — к счастью, ничего не случилось. НАЗАД В ИГРУ.
1754
Мы почти уверены, что в доме нашего соседа прячутся два дезертира. И что нас с этим делать? Мы можем получить немного еды и лекарств, сдав их. Но в этот раз они тоже могли нас видеть, и, если у них в голове не опилки, завтра их здесь не будет.
Если мы собираемся извлечь пользу из этих сведений, надо действовать без отлагательств.
? Идем на ближайший блокпост. Днем риск выше, но награда стоит того — выберите 1 персонажа и см. 1538.
? Не наше это дело, просто забудем об этом. НАЗАД В ИГРУ.
1755
Напишите «Карта, 1755» на пустом жетоне.
? Во время любой вылазки вы снова можете попытаться найти отмеченный на карте погреб — см. 52.
Отыскав погреб, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1756
Наконец журналист возвращается, держа в руках маленькую запечатанную коробку.
— Вы спасли мне жизнь. Сам я никогда не смог бы вернуться. Удачи! — говорит он и снова скрывается в здании.
Добавьте 1 банку консервов, 1 кофе и 3 сигареты в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1757
Мы добираемся до реки за несколько минут. Здесь нужно вести себя осторожнее, чем на минном поле. За рекой, на поросших лесом холмах, прячутся снайперы. Возможно, они засели в разрушенной деревне на верхушке самого высокого холма. Но вообще-то они могут быть где угодно.
Бросьте черный кубик.
? Результат равен 1 — см. 1621.
? Результат равен 2 — см. 1489.
? Результат от 3 до 10 — см. 1245.
1758
Крышка тяжелая, но нам удается ее поднять. Несколько ступенек вниз по лестнице, и мы уже хлюпаем ногами по луже. Сырость и зловоние пронизывают до мозга костей. Да уж, если нас не убьет вонь, значит, нам уже ничего не страшно… Через несколько метров коллектор разветвляется на несколько туннелей. Куда идти? Вдруг мы видим в одном из туннелей вспышку света — вот куда они пошли! Мы двигаемся тихо, и никем не замеченные, добираемся до подобия комнаты. Оттуда доносится несколько голосов. И там светло. Значит, люди прячутся здесь, под городом. Мы видим троих мужчин и двоих женщин. К счастью, нас они не замечают. В этом помещении, в отличие от туннелей, сухо, но вентиляционным трубам поступает свежий воздух. У людей есть спальные места, они запасают еду и другие вещи. Так же, как и мы. В углу лежит стопка консервов, запас воды, а рядом — оружие. Они сидят близко к оружию, но, может быть, не успеют схватить его…
? Это настоящий клад! Давайте внезапно нападем на них — если у нас с собой есть оружие или если общее мастерство присутствующих персонажей больше 1, см. 1175.
? …а если у нас есть огнестрельное оружие, см. 1512.
? Давайте выйдет и попробуем поговорить. Но что они сделают с незнакомцами, раскрывшими их тайну? — см. 1253.
? Мы решаем не нападать на них. Это такая же группа, как ваша, люди просто пытаются выжить — мы тихо разворачиваемся и выбираемся из канализации. НАЗАД В ИГРУ.
1759
— Да ну?! — шипит один особо взбешенный преследователь. — Что-то не верится!
Он бьет меня по лицу прикладом винтовки.
— Ладно, разделимся. Мы пойдем сюда, а вы туда. От нас они не уйдут!
Через несколько мгновений мы снова одни. Рана на лице пульсирует от боли.
Выбранный персонаж получает 1 ранение.
? НАЗАД В ИГРУ.
1760
Напишите «Никола, 1760» на пустом жетоне. Положите этот жетон на любую клетку в убежище. С этого момента жетон обозначает ребенка.
Никола:
Напишите «1114» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
Николе нужно есть (как обычному персонажу). Бросьте черный кубик каждый раз, когда нам не удается покормить ребенка.
Результат от 1 до 5 — ребенок совершенно истощен, спасать его уже поздно. Вычеркните «1114» из раздела «ЭПИЛОГ» на листе СОХРАНЕНИЯ, уберите жетон Никола и см. 661.
? НАЗАД В ИГРУ.
1761
Снаряд упал на землю с громким лязгом. Потом что-то внутри него шевельнулось, и мы услышали металлический щелчок. Священник, стоявший рядом со снарядом, не прервал молитву ни на секунду. Но мы побежали, спотыкаясь в темноте, собирая все силы и энергию, чтобы спастись. Если б только у нас было больше сил…
Взрыв сотрясает церковь до самого основания. Стены рушатся в считанные секунды, следом падают оставшиеся без опоры каменные своды. Все превращается в кучу обломков и пыли, запятнанных кровью.
Уберите всех присутствующих персонажей из игры. Уберите карту церкви из игры и положите на ее место новую карту из колоды локаций.
? НАЗАД В ИГРУ.
1762
Мальчик убирает лекарства, но отказывается от еды. Мы оставляем его. Ему еще нужно будет привыкнуть к тому, что дальше придется выживать без родителей.
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1763
Его называют Красным Сержантом — видимо, из-за сержантских нашивок на его форме и маски красного дьявола, которую он надевает, когда совершает убийства. Говорят, это могучий великан, ростом больше двух метров, и он всегда носит с собой острое, как бритва, мачете.
— Мы натолкнулись на небольшое убежище, из которого несло смертью. Двери были изрезаны мачете. В углу лежало обезображенное тело. Мы услышали шум внутри и с опаской заглянули туда. Один из этих бедолаг все еще был жив, хотя на лбу у него была ужасная рана. Мы помогли ему и спросили, что произошло. Сначала он посмотрел на нас пустым взглядом, а потом сказал: «Здесь был Красный Сержант».
— И где же было это убежище?
— В многоэтажках рядом с заводом.
Может ли все это быть правдой? Или люди просто хотят верить в фантастического монстра, чтобы отвлечься от подлинного ужаса, творящегося вокруг?
Напишите «Легенда, 1763» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? С этого момента во время любой вылазки мы можем вернуть 4 карты исследования (до или после исследования), чтобы пройти в то место и удовлетворить свое любопытство — см. 983.
? НАЗАД В ИГРУ.
1764
Пристальный взгляд пожилого мужчины останавливается на выбранном персонаже.
— Да это же ты! Следовало ожидать, что такая гнида, как ты, все переживет… Подлая тварь, из-за тебя моя жена и дочь мертвы! Когда все это закончится, я добьюсь справедливости!
Мужчина выбегает, хлопнув дверью. Мы переглядываемся. Обвиненный товарищ сначала молчит, а потом говорит, что понятия не имеет, о чем речь, и что сосед, наверное, ошибся или сошел с ума. Наконец он заявляет, что больше не хочет об этом говорить. Наше удивление постепенно перерастает в подозрения. Мы больше не можем относится к этому человеку как раньше. Однажды ситуация может выйти из-под контроля, но сейчас мы должны сосредоточиться на работе, которую надо делать.
Напишите имя обвиненного персонажа и слова «1764», Обвиненный, результат 1—2=763» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы.
? При проверке черт личности бросьте черный кубик. Если выпадает 1 или 2, разыграйте 763.
? НАЗАД В ИГРУ.
1765
— Сержант? — нервно спрашивает юноша, стараясь поудобнее перехватить оружие.
— Здесь никого нет. Уходим! — отвечает пожилой мужчина, отводя от нас оценивающий взгляд.
— Но… — начинает юнец. Он опускает винтовку и с явным облегчением выходит на улицу вслед за сержантом.
Снаружи мы слышим лишь одно слово, звучащее громко и четко: «Чисто!» Мы прислониться к стене, пытаясь успокоиться, наши сердца продолжают бешено стучать.
? НАЗАД В ИГРУ.
1766
— Ага, отличный. Честно говоря, я бы лучше, как раньше, учил детей английскому, но делаю, что должен. Пытаюсь, во всяком случае… Я неплохо стреляю. Вообще-то у меня и правда есть к этому способности. Я уже счет потерял своим удачным выстрелам. Может, когда-нибудь и тебя подстрелю… хе-хе-хе. Вообще, приятно с тобой поболтать и познакомиться. Мне теперь, наверное, даже жалко будет, если придется тебя укокошить… О, придумал! Носи белую шапку. Я не буду стрелять по людям в белых шапка!
Мы слышим гогот с той стороны.
? НАЗАД В ИГРУ.
1767
В начале каждой фазы утра разыграйте «Крысиное гнездо». Сбросьте все зеленые жетоны со склада. С этого момента в любое время вы можете сбросить 2 механические детали или 2 реактива, чтобы зачеркнуть 1 палочку на жетоне «Крысиное гнездо». Вычеркнув последнюю палочку, уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1768
Репортер встает в нишу в стене, улыбается нам и возвращается к работе. Устанавливает самую длинную выдержку на фотоаппарате: он хочет получить наилучшее изображение разрушенной улицы. Одним прыжком он взбирается на рухнувшую стену и, прежде чем мы успеваем произнести хоть слово, высовывается из-за нее. Но все эти старания ради идеального кадра сводят его в могилу: в отличие от пленки в его камере, он слишком надолго остался без защиты. Звучит выстрел из снайперской винтовки… Нас забрызгивает его кровью, и теперь она стекает по нашим лицам. Однако даже посреди этого ужаса привычка искать добычу оказывается сильнее, чем все нравственные принципы: мы обыскиваем его остывающее тело.
Добавьте 2 электрические детали, 4 сигареты и 1 банку консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1769
Той ночью никто не вернулся с вылазки, и мы так и не узнали, что случилось. Может, к ним применили обещанное наказание? Они ведь нарушили запрет, вышли из подкарантинного дома. Забрали ли их куда-нибудь? Или расстреляли? Нет ответов.
Уберите из игры всех персонажей, отправившихся на вылазку.
? НАЗАД В ИГРУ.
1770
Даже через много лет мы узнали по телевизору старого гитариста. Это Милютин! Рокер, которому мы помогли так давно! Правда, он постарел: его седые волосы редеют, сквозь них просвечивает розовая кожа.
— Враги причинили много боли нашей стране, — говорит ведущий телепередачи.
— Наша армия причинила не меньше боли, — парирует Милютин. — Свои тоже творили много зла.
Оператор дает крупный план, чтобы поймать выражение фальшивого участия на лице ведущего.
— И вы так их и не простили?
На мгновение лицо Милютина напрягается, и мы видим проблески прежнего гнева в его глазах.
— Простил…
Пустой левый рукав куртки напоминает об ужасах войны, и эту память не скроешь никакой улыбкой.
? НАЗАД В ИГРУ.
1771
У него была достаточно твердая воля: несомненно, он прилагал огромные усилия, чтобы выжить.
? См. 1306.
1772
Для них мы были все равно что часть стены или пыль, витающая в воздухе. Через мгновение они исчезли из виду. Будто мимолетный рассеявшийся мираж, привидения, что преследовали нас и вдруг растворились в воздухе.
? НАЗАД В ИГРУ.
1773
Поднять крышку канализационного люка оказалось довольно сложно. Долго лежавшая на одном месте без движения, она так плотно засела в отверстии, что пришлось с силой тянуть ее несколько минут. Только когда мы уже готовы были бросить это дело, она поддалась и пошевелилась. Это произошло так неожиданно, что мы упали на землю, держа металлическую крышку в руках. Еще одна трудная задача — спуститься вниз в канализационный слив и добраться до дна. Зловоние не дает дышать. Будем надеяться, что эти побрякушки стоят того. В конце концов мы достаем золотое ожерелье с зеленым камнем и еще несколько грязных вещиц. Пора уходить отсюда. Но вдруг…
— Посмотрим, что вы там нашли!
От голоса этого незнакомца по спине пробегает дрожь. Патруль наших солдат стоит прямо за спиной.
? См. 1239.
1774
Мы осторожно приближаемся к разбросанным вещам… Выстрел оказывается настолько громким, что в ушах звенит эхо, и мы далеко не сразу понимаем, что стрелявший целился не в нас. Почти одновременно со вторым выстрелом раздается короткий, резко обрывающийся крик. Два человека, которых арестовали солдаты, уже не смогут никому рассказать, почему их схватили.
? Мы решаем оставить разбросанные вещи там, где они лежат. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы готовы рискнуть — см. 1206.
1775
Игра начинается.
Выберите 1 присутствующего персонажа. Бросьте черный кубик 3 раза. Если общий результат бросков больше 15, вы выиграли. Если он меньше или равен 15, вы проиграли.
Выигрыш: получите 1 банку консервов.
Проигрыш: сбросьте жетоны общей ценностью не менее 10.
? Если у нас есть что-то ценное (жетоны общей ценностью не менее 10): «Давайте сыграем в кости. Если я выиграю, вы отдадите мне банку консервов» — см. 1775.
? — Давайте сыграем на мою жизнь. Но если я выиграю, то заберу все, что у вас тут есть — см. 612.
? С меня хватит. НАЗАД В ИГРУ.
1776
Мы лазаем по стройплощадке, пытаясь найти съезд на парковку, и наконец находим его. Бетонный и скользкий от дождя, он ведет куда-то во тьму. Мы спускаемся по съезду и погружаемся в подземный лабиринт бетонных столбов.
? См. 108.
1777
Катя задействовала все свои связи, чтобы найти родителей в лагере беженцев. Она вернулась в город, но родители отказались приезжать, и им пришлось снова разлучится. Через несколько лет они умерли, и только когда Катя нашла в себе силы опубликовать свой военный дневник.
? НАЗАД К 1000.
1778
Солдаты спокойно выслушивают нас. Некоторые — даже не отрываясь от карт, выпивки и прочих удовольствий. Когда мы умолкаем, командир кивает:
— Наверняка повстанцы. Разберемся с ним позже. Ладно, катитесь отсюда.
? НАЗАД В ИГРУ.
1779
Напишите «Рекрут, 1779» на пустом жетоне и поместите его рядом с выбранным ранее персонажем.
РЕКРУТ:
Игнорируйте этого персонажа до наступления фазы рассвета.
В начале фазы рассвета бросьте черный кубик:
? Результат от 1 до 5 — см. 1268.
? Результат от 6 до 10 — см. 1724.
? НАЗАД В ИГРУ.
1780
Мы обдумываем все возможные варианты. В конце концов остается три плана действий:
? Сделаем в подвале тюрьму — сбросьте 5 компонентов, 5 брусков и 1 механическую деталь, а затем см. 1472.
? Покончим с этим сейчас, у нас нет выбора — если сочувствие кого-либо из присутствующих персонажей меньше 6, см. 949.
? Отпустим их — см. 405.
1781
В другом конце темного туннеля мы видим очертания локомотива и нескольких вооруженных людей. Мы опоздали, кто-то пробрался туда раньше нас. Мы слышим смех и автоматные очереди, выпущенные из сошедших с рельсов вагонов, и инстинктивно прижимаемся к путям, боясь, что нас заметят. Один из нас едва сдерживает крик. Рядом лежит свежий труп статного мужчины. Он изрешечен пулями, выпущенными с небольшого расстояния, и он не один. Земля усыпана телами людей, у которых, скорее всего, появилась та же идея, что и у нас. Теперь она нам не кажется такой уж умной. Мы осторожно пробираемся к выходу из туннеля и обещаем себе никогда больше так не рисковать.
Персонажи, отправившиеся к поезду, больше не выполняют действий в текущей фазе дневных действий, они вернутся в убежище в начале фазы заката.
? НАЗАД В ИГРУ.
1782
В конце концов, это всего лишь кошка. Мы вынимаем ее из багажника.
? — Как насчет нового дома? — мы забираем ее с собой. См. 1511.
? — Беги! Сегодня у тебя счастливый день! — мы отпускаем кошку. НАЗАД В ИГРУ.
? Мы закрываем глаза, чтобы не видеть того, что делают наши руки. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Добавьте 1 сырую еду в стопку находок. НАЗАД В ИГРУ.
1783
Роман выжил в войне, но, опасаясь встреч с сослуживцами держался подальше от мест былых тусовок. Он поселился в деревне и пытался начать новую жизнь, но его преследовали призраки прошлого.
? НАЗАД К 1000.
1784
Позже мы поняли, что это была не такая уж глупая мысль. Мы нашли участок обвалившейся из-за взрыва стены. Сад выглядел жалко: дорожки и растения покрыты пылью, теплицы превратились в кучи гнутого металла и разбитого стекла… Холодная погода уничтожила самые нежные растения. Но мы пришли сюда не за красотой, мы искали таблички с магическими словами «съедобное растение». И нашли! Vitis rotundifolia (виноград круглолистный). Plantago (подорожник). Alaria esculenta (алария съедобная). Zizania palustris (зизания болотная)... Мы ушли с мешком ботанических сокровищ. Интересно, какой из них выйдет суп…
Добавьте 3 овоща и 2 лекарства из трав в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1785
Мать улыбается, качает головой, а потом исчезает вместе с дочерью в темном коридоре. Зависимость возникает очень быстро, но от нее так трудно избавиться. Кажется, мы ничего не смогли для них сделать...
? НАЗАД В ИГРУ.
1786
На смятой бумажке написано от руки:
«Влад, убери своих криворуких добровольцев от проклятых зениток! Я не могу повесить еще одну бойню на повстанцев! Если снова упадет пассажирский самолет, я скормлю тебя волкам!»
? НАЗАД В ИГРУ.
1787
Женщина некоторое время бродит рядом с убежищем, потом уходит, с усилием толкая перед собой коляску. Будем надеяться, что она и ее ребенок где-нибудь найдут то, что ищут.
? НАЗАД В ИГРУ.
1788
Мы слышим топот тяжелых ботинок. Шум и выстрелы привлекли внимание еще большего числа солдат. Нужно уносить ноги!
Верните 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1789
Мы решили открыть настольную игру, надеясь, что это поможет убить время. Не успев ничего осознать, мы уже начали разыгрывать вторую партию. Немного злимся на себя: в конце концов, за время, ушедшее на игру, мы могли бы сделать что-то полезное. Но нельзя отрицать, что игра помогла нам лучше узнать друг друга. А еще она помогла нам на время забыть о войне. Мы опять начинаем верить, что все это однажды кончится, что мы вернемся к нормальной жизни. Что город поднимется из руин. Что однажды друзья снова будут встречаться по вечерам и с удовольствием проводить долгие часы вместе, и им не придется бороться с голодом, болезнями и смертью.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1790
Арика покинула убежище, не сказав ни слова. Потом она появилась снова, приведя с собой детскую уличную банду.
Сбросьте 1 выбранное оружие со склада. Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1791
Следуя указаниям, мы проходим мимо нескольких многоэтажек и останавливаемся в поросшем травой дворике. Кажется, тут ничего… Нет, постойте! Тут какие-то склады, давайте их проверим. И вот! В одном из пустующих складов мы находим дверь в соседнее помещение, а там… Из старых ковров и каких-то автомобильных деталей сделаны импровизированные палатки. Вокруг ни души. Наверное, этот склад использовали как хранилище товаров для черного рынка. Мы находим ящики с калькуляторами, пишущими машинками, разрезанными на куски коврами, запчастями и деталями…
Замените номер «566» на жетоне «Карта» на «1791». С этого момента мы можем приходить сюда в начале любой фазы рассвета, продолжить поиски и забрать кое-что в убежище. Это место недалеко от нас! Приходя сюда, мы каждый раз (в том числе и в этот) можем забрать в убежище: 1 механическую деталь, 1 электрическую деталь, 1 оружейную деталь, 5 компонентов и 5 брусков (игнорируйте инвентарь персонажей).
? НАЗАД В ИГРУ.
1792
— Эм-м-м… ребята, в нашем убежище очаг опасной инфекции. Если хотите дожить до дня побега, не стоит и близко к нам подходить. Извините, но пока не можем помочь. Удачи!
Что-то между нами только что умерло. Их улыбки исчезают, они молчат. Затем они ушли, и мы больше ничего о них не слышали. Не думаю, что они сумели выбраться из города.
Увеличьте депрессию персонажа-кузена Романа и Владко на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1793
Дети нашей соседки Елены, пятилетний Сеад и семилетняя Арика, каждую ночь ждали появления Зубной феи. Мама рассказала им, что Зубная фея всегда приходит к детям, у которых выпал один из молочных зубов. Они знали, что, если положить зуб под подушку, ночью придет Зубная фея, найдет зуб, а вместо него положит монетку или какую-нибудь сладость. У Сеада и Арики уже выпало по несколько молочных зубов, но Зубная фея так и не появлялась.
— Зубной фее сейчас тяжело, потому что идет война. Ей трудно добираться до детей вовремя, — объясняла Елена детям.
Мы стучимся к ней в дверь, и она приглашает нас войти. Отказываемся, говорим, что некогда. Очень тихо, чтобы дети не услышали, мы вручаем ей мешочек конфет.
— Мы встретили Зубную фею. Она не могла прийти сама, но попросила отдать вам конфеты, которые задолжала. Она просит прощения, что не смогла доставить их Сеаду и Арике раньше, — говорим мы, подмигивая Елене.
Она смотрит на нас широко открытыми глазами, полными слез.
— Не знаю… просто не знаю, как вас благодарить, — произносит она. Мы улыбаемся и идем домой.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1794
Мы живем с неразорвавшейся бомбой под боком. Снаряд все еще торчит из стены, полузаваленный обломками. Но по району быстро распространились слухи, и теперь все знают, что в нашем доме опасно. Никто больше не приходит к нам в гости: то ли боятся, что снаряд может взорваться в любой момент, то ли считают нас рехнувшимися, раз мы сами не переезжаем. И это тоже всех пугает. Но разве это так важно? Как-никак мы живы, и, может быть завтра будет еще один хороший день.
Замените «1794» на жетоне Снаряд на «1547». С этого момента, если при проверке неразорвавшегося снаряда выпадает результат 1, то вместо 1794 разыграйте 1547. Пропустите сегодня фазу ночного налета (вам по-прежнему нужно выставить хотя бы 1 часового).
? НАЗАД В ИГРУ.
1795
— Ну хорошо, думаю, я должен быть благодарен вам, ребята, за то, что вы не испарились вместе с инструментами. Вот, надеюсь, этого хватит… Еще положу это, годится?
Добавьте 2 механические детали, 2 электрические детали, 2 отмычки и 1 ножовку в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1796
Она чем-то нас мажет, надавливает нам на руки, колет иголками и заставляет выпить какую-то зловонную жижу. Фу!
Бросьте черный кубик за каждого персонажа, прошедшего сеанс лечения у Ветки.
Результат равен 1 — увеличьте ранения или болезнь персонажа на 1.
Результат от 2 до 7 — лечение совсем не помогло.
Результат от 8 до 10 — уменьшите ранения или болезнь персонажа на 1
Эффект (или его отсутствие) от ее лечения проявляется только через некоторое время, поэтому мы не знали, поблагодарить нам Ветку или поколотить...
? Мы все еще можем попросить ее предсказать судьбу кому-нибудь из нас, если она еще этого не сделала — выберите 1 персонажа, решите, верит ли он в предсказания, и см. 1184.
? Или можно продолжить путь. НАЗАД В ИГРУ.
1797
Борис преодолел все трудности, с которыми столкнулся во время войны, и направлял свою твердость и силу на то, чтобы помогать другим налаживать жизнь. Память о жертве Аны и вере Луки поддерживали его до конца его дней.
? НАЗАД К 1000.
1798
Это оказалось не так уж трудно. Даже странно, что мы не сделали этого раньше! Садик был пьян… как обычно. Когда мы ворвались к нему, он спал в углу комнаты, на постели, сооруженной из старого матраса и одеял. Он проснулся и попытался защититься, но нас было больше. Мерзавец был силен как бык! Он ослаб от выпитого, но все-таки молотил кулаками налево и направо, по животу, по лицу и по ребрам… В конце концов один из соседей, улучив момент, ударил его ножом. Дело было сделано. Через несколько часов мы похоронили Садика во дворе. Больше он не будет пугать нас своими выходками.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1799
Марио делает вид, что не знает меня. Мои попытки ему напомнить, в том числе упоминания его отца, заканчиваются тем, что я получаю тяжелым сапогом.
Выбранный ранее персонаж получает 1 ранение.
— Отдавайте все, что у вас есть! У вас мало времени.
Сбросьте все жетоны из стопки находок.
Это была ужасная ночь. Ну, если не считать того маленького факта, что мы все-таки остались живы.
? НАЗАД В ИГРУ.
1800
Церковь Святой Марии все еще остается для горожан местом встреч. Отец Олек известен своей благотворительной деятельностью, а также тем, что предлагает кров беднякам. Может, у него есть что-нибудь, что он согласится пожертвовать или обменять… Дом для приходских собраний позади церкви разграблен и пуст, но, возможно, мы найдем что-то полезное.
Напишите «Священник, 1800» на пустом жетоне и положите его на карту церкви.
? Во время посещения церкви (даже сейчас) вы можете вернуть 2 карты исследования, чтобы встретиться с отцом Олеком — см. 1696.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1801
Один из здоровяков жалуется:
— А, эти сосунки! Они нас уже достали. Думают, раз у них есть оружие, они могут творить что угодно. Мы сюда первые пришли! Мы здесь работали! Это наше место. Если б нас было больше, мы бы вышвырнули их!
? Пользуясь случаем, мы предлагаем им объединить усилия (если общее мастерство присутствующих персонажей превышает 2) — верните 1 карту исследования и см. 1353.
? — Ага, они те еще придурки… Мы тут осмотримся и уйдем — уменьшите шум на 1 и НАЗАД В ИГРУ.
1802
Нерешительный голубь несколько минут рассматривал кусочек хлеба, но к действиям неожиданно перешел другой его собрат: он прыгнул на хлеб и заглотил его целиком. Через долю секунды неведомая сила тянет его за внутренности к двери. Птица издает пронзительный крик и пытается взлететь, но не может. Старик наматывает нить и тащит голубя к себе, потом хватает его, сворачивает шею и кладет в рюкзак. Вскоре он собирает вещи, встает и идет к выходу.
— На сегодня закончили? — спрашиваем мы.
— Ну да. Я поймал три штуки, по одному на каждого из нас. В городе больше не поймаешь ни кошку, ни собаку, ни крысу, остались одни голуби. Я беру столько, сколько мне нужно, не больше. Если не буду жадничать, возможно, завтра они опять прилетят.
? Если у нас есть что нибудь на обмен, мы можем попросить старика поймать нам парочку голубей — верните 2 карты исследования, сбросьте жетоны общей ценностью 5 из стопки находок и см. 1137.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1803
Наши сердца бешено колотятся. Это была бойня…
Добавьте 2 пистолета, 6 патронов, 1 самогон и 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1804
Мы помним те дни. Весь район говорил о детском доме в осажденном городе. Сосед пришел рассказать нам, когда обо всем проведал; он знал, что мы в этом участвовали. Журналисты проявили искреннюю заинтересованность и не остались равнодушными. Они возвращались несколько раз, готовили новые репортажи о детях, пока власти наконец не дали им разрешение покинуть страну. Детей удалось вывезти на автобусе через несколько дней, об этом сообщали все иностранные каналы. Мы все еще чувствуем, что такие моменты и решения судьбоносны: они помогают жить дальше.
Уменьшите депрессию всех персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1805
Парнишка, как и обещал, пришел в назначенное место встречи неподалеку от нашего убежища, надеясь, что мы его не обманем. Он даже принес с собой две банки армейской еды. Он ждет, не зная, чем все кончится.
? Если мы еще хотим ему помочь — сбросьте со склада любое полноценное огнестрельное оружие и см. 1652.
? К сожалению, ситуация изменилась, мы не можем ему помочь — он уходит, см. 1093.
1806
Нужно дождаться удобного момента и сбежать. Можем воспользоваться дымом как прикрытием, пробежать через горящий вестибюль мимо солдат в защитных костюмах и обойти заблокированные улицы.
Дым вызывает кашель, затуманенное зрение, и мышцы у нас странно слабеют. Мы бежим, спотыкаемся и кого-то толкаем. Мы слышим крики и выстрелы и уже не понимаем, где заканчиваются здания и начинаются улицы: все сливается воедино и превращается в бесконечный кошмар. Форма, выстрелы, ругань, огонь, боль… Шансов выбраться оттуда живыми с каждой секундой все меньше.
Бросьте красный боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовать мастерство), чтобы определить, ранен ли он и сколько ранений получил.
? НАЗАД В ИГРУ.
1807
— Мы живем на площади Радости, сюда нас привезли жить. Но нас здесь слишком много, и мы пытаемся найти другие места. Здесь пусто, приближаются праздники, поэтому нам нужно прибраться и украсить все цветами. Если это будет наш дом, он должен хорошо выглядеть, так ведь?
Мы наблюдаем, как женщина развешивает «гирлянды» из нарезанных кусков ткани. А еще замечаем самодельную метлу в углу.
— Когда нас сюда привезли, мы думали, что это столица. Но по радио каждый день говорят о другом городе. Сегодня здесь хуже всего, но, возможно, в другой день где-нибудь станет еще хуже. Чего только не делают, чтобы привлечь внимание репортеров к собственному городу! А ведь плохо-то везде…
Мы разговариваем, и несколько сообщенных нам новостей оказываются весьма важными для нас. Вскоре мы идем дальше.
Посмотрите верхнюю карту колоды событий или верхнюю карту колоды местных.
? НАЗАД В ИГРУ.
1808
Каждый новый день похож на сценарий нового ночного кошмара. Но… маленькая девочка, сидящая на матрасе, не способная присоединиться к другим детям, — эту картину мы забыть не сможем.
Увеличьте депрессию персонажа, чье имя вы записали, на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1809
Среди них были два юнца, дети из «зоны безопасности». Однажды солдаты забрали всех оттуда в лес. Они оказались единственными, кому удалось сбежать. Никто их не преследовал, в них только стреляли. Одна пуля попала в их младшую сестренку. Она бежала медленнее...
? НАЗАД В ИГРУ.
1810
Напишите «Грязное дело, 1810» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
? Во время любой вылазки вы можете вернуть 6 карт исследования, чтобы пойти с Вуко и еще одним соседом на закрытую железнодорожную станцию — см. 1213.
? НАЗАД В ИГРУ.
1811
Они поспали, погрелись и ушли. Мы осматриваем их убежище. Наше ожидание вознаграждено…
Добавьте 1 сырую еду, 1 самогон, 1 кофе, 2 сигареты и 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1812
Мы прыгаем на солдата, хватаем его винтовку, с силой толкаем его на землю и бежим. Заворачиваем за угол и осторожно выглядываем. Он встает и матерится: он порезал руку о разбитую бутылку. Держась за стену, он пошатываясь бредет прочь. 
Добавьте 1 винтовку и 3 патрона в стопку находок.
? Мы решаем отпустить его. Город о нем позаботится — см. 25.
? Мы передаем его в руки наших солдат — верните 2 карты исследования и см. 1404.
1813
Старик наконец отправляется в путь и через некоторое время исчезает среди руин. Только потом мы находим небольшой пакет на месте, где он сидел. Забыл ли он его? Или оставил, чтобы отблагодарить нас за человечное отношение? Этого мы уже не узнаем.
Добавьте 1 драгоценность на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1814
Сейчас или никогда! Мы бросаемся на солдата, надеясь, что ему не удастся снять оружие с предохранителя и выстрелить в нас.
Выберите 1 персонажа и бросьте черный кубик (персонаж может использовать мастерство).
? Результат от 1 до 5 — см. 322.
? Результат от 6 до 10 — см. 1619.
1815
Они не соврали. Мы услышали первый выстрел, и наше убежище встряхнуло до самого основания. Но прогремел еще один выстрел, и мир вокруг нас рухнул. Полы проломились, потолки обвалились, осколки яростно и беспощадно брызнули во все стороны…
Сбросьте все карты улучшений (верните их колоду улучшений), кроме тех, что находятся в подвале. Распределите 3 ранения между персонажами.
Утром танка уже не было. Уберите жетон «Танк».
? НАЗАД В ИГРУ.
1816
Это слишком чудесно, чтобы быть правдой: ресторан почти не пострадал во время налета. Аккуратно расставленные столы и стулья смахивают на театральные декорации. Бар разграблен, но мы решаем обыскать складское помещение, где могло остаться что-то ценное. Вот, например, как эта заблудившаяся картофелина! Мы кладем ее в рюкзак.
В тот момент, когда мы замечаем еще несколько картофелин, валяющихся на полу среди разного хлама, вдруг слышится шаги.
Кто-то приближается!
Добавьте 1 овощ в стопку находок.
? Уходим, мы и так уже не с пустыми руками — см. 1277.
? Очень тихо набираем как можно больше еды — см. 1546.
1817
Верните любое число карт исследования. Бросьте черный кубик и прибавьте к результату количество возвращенных карт исследования.
? Результат от 1 до 9 — ничего не происходит, см. 1406.
? Результат равен 10 — см. 1752.
1818
Борис выжил в войне, но его ненависть к людям только возросла. Он потратил несколько лет на безуспешные поиски снайпера, убившего Ану, и умер от ран, полученных в пьяной драке с мужчиной, которого обвинил в ее убийстве.
? НАЗАД К 1000.
1819
Добавьте 6 сигарет, 1 спирт, 2 сырой еды, 2 банки консервов, 1 кофе и 1 сахар в стопку находок.
Напишите «Письмо и посылка, 1819» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. С этого момента во время любой вылазки вы можете вернуть 4 карты исследования, чтобы...
? Взять письмо, оставить себе несколько вещей из посылки и доставить пакет по указанному адресу — см. 1334.
? Взять письмо, оставить себе большую часть вещей из посылки (жетоны общей ценностью не менее 30) и доставить пакет по указанному адресу — см. 1132.
После доставки письма уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1820
— Вам повезло, что у меня много дел. Иначе я просветил бы вас по поводу наших операций. Если б не мы, вы все уже гнили бы в братских могилах. История будет благодарна нам, а вас будут помнить как крыс, прятавшихся в подвалах. Отряд, выдвигаемся!
Через минуту они уже ушли. Неужели в истории действительно нет места тем, кто просто умирал во время войны, без оружия, не имея возможности ни на что повлиять? Возможно, он прав. Вот так, вероятно, мир и запомнит все это, в том числе и нас.
? НАЗАД В ИГРУ.
1821
Школу обстреливали несколько раз. К сожалению, подвалы по большей части разрушены: наверное, неплохо было бы принести лопату и другие инструменты. Говорят, в здании нашли приют какие-то бездомные. Вроде бы, когда начался обстрел, в школе шли занятия. Бедные дети…
Найдите в колоде исследования карты «Завал» и «Вход в подвал» и разыграйте их (если эти карты находились в колоде исследования).
? НАЗАД В ИГРУ.
1822
Роман выжил в войне, но, снедаемый кошмарами прошлого, стал искать забвения в тяжелых наркотиках. Через несколько лет он умер от осложнений, вызванных наркозависимостью.
? НАЗАД К 1000.
1823
Сергей дожил до конца: возможно, благодаря нам, а может, а благодаря самому себе. В общем, мы жили дальше и больше никогда не встречались. Будем надеяться, что у него все сложилось хорошо в нашем мире, вновь ставшим «нормальным». По крайней мере, не хуже, чем в прежней жизни.
? НАЗАД В ИГРУ.
1824
Поездка с колонной миротворцев была долгой и казалась неправдоподобной. Обстановка так резко изменилась: городские руины остались позади, их сменили сигаретный дым, рев двигателя и голоса людей, говорящих на иностранном языке. Потом был лагерь. Прошло много дней, и вот по радио звучит новость, которой мы так долго ждали. Наконец-то. Наконец-то!
Уменьшите все состояния этого персонажа (за исключением усталости) на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1825
— Скорее, прячься здесь, — говорим мы ему, указывая на шкаф у стены. Убираем разбросанные вещи в рюкзак и закидываем его в шкаф к мальчику. Через некоторое время появляются двое мужчин. У одного из них в кровь исцарапано лицо.
— Видели пацана? Этот гаденыш спер наши вещи! — с трудом проговорил один из мужчин, задыхаясь от быстрого бега.
— Да! Только что пробежал мимо, а потом вниз по лестнице, — отвечаем мы.
Мужчины кивают в знак благодарности и бегут дальше. Чувствуя гордость от того, что помогли ребенку, мы направляемся к шкафу, чтобы выпустить его. К нашему изумлению, шкаф пуст. Растерянность сменяется возмущением, когда мы понимаем, что пацан успел обчистить и нас.
Сбросьте любые 2 жетона из стопки находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1826
Мы срываем занавеску и в слабом свете замечаем контур стремительно приближающегося ножа. парализующая боль растекается по телу.
Этот персонаж получает 1 ранение.
? Мы бежим — см. 1272.
? Мы стоим до конца — см. 1649.
1827
Ночь прошла на удивление спокойно. Новолуние. Город окутывает тьма. Время от времени с севера летели ракеты, и сразу после этого в небе вспыхивало зарево. Постепенно свет от ракет угасал, и город снова погружался в темноту. Тем, кто вышел на улицы, повезло: ни один снайпер не сможет взять цель на мушку в такую ночь. такой ночью видны звезды — звездное небо над центром большого города!
Я смотрю на звезды до самого рассвета...
? НАЗАД В ИГРУ.
1828
Однажды ночью Злата покинула убежище. Она угодила в лапы к торговцам людьми, пытаясь добраться до своего брата, живущего в Канаде.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1829
Через час он уходит. Приятно сознавать, что мы все еще остаемся людьми…
бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
Напишите «371» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1830
Девочка больше не хочет с нами разговаривать. Ни один из аргументов насчет безопасности, военных патрулей и снайперов не убедил ее, что нужно уходить. Она отказывается слушать, когда мы говорим ей, как нам жаль, что каждый из нас потерял того, кого любил, и мы знаем, что она чувствует. Похоже, она уже смирилась со своей судьбой.
Понимая, что не можем долго околачиваться здесь, мы прощаемся с девочкой и уходим. Но не успеваем завернуть за угол, как слышим выстрел. Мы не оборачиваемся, и так ясно, что случилось: Ирина и ее сестра теперь снова вместе.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа.
? НАЗАД В ИГРУ.
1831
Молодой человек оставляет нас, а мы продолжаем обыскивать комнаты. Не проходит и четверти часа, как мы пытаемся открыть дверь в следующую комнату, припертую чем-то с той стороны. Только навалившись разом, нам удается ее отворить. У двери мы находим тело пожилого мужчины. Он обвязал шею брючным ремнем, накинул его на дверную ручку и удавил себя. Юноши нигде не видно. Мы похоронили старика во дворе за домом, там где безопасно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1832
Напишите «Работа, 1832, I» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Если пожертвовать 3 действиями во время фазы дневных действий, зачеркните 1 палочку с жетона.
? Если вы отправили 1 персонажа работать во время фазы вылазки (отставьте его фигурку в сторону, он ничего не принесет в убежище) и зачеркнули палочку, проект завершен. Уберите жетон «Работа» и см. 784.
? НАЗАД В ИГРУ.
1833
Мы изо всех сил стараемся не оглядываться, хотя все еще слышим детский плач. Неужели война так нас изменила, что мы стали глухи, слепы и равнодушны к судьбе ребенка? Мы слишком далеко зашли и уже никогда не станем прежними...
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1834
Эфендич пристально смотрит на нас в замешательстве, пока мы перекладываем немного еды в его сумку. Он благодарит нас, кланяется и медленным шагом уходит вместе с сыном к себе в убежище. Они держат сумку с едой так крепко, будто несут сокровища. Надеемся, он оценил наш жест, учитывая, что был самым злопамятным и ненавистным учителем в нашей школе.
? НАЗАД В ИГРУ.
1835
(Напоминание о том, к чему относится этот пустой жетон — см. 463).
Слышится слабый стук в дверь. Так всегда стучат женщины — ослабевшие, голодные, сломленные потерями и лишившиеся сил. Это наша соседка Нермина. Ее муж был ранен. Следуя инструкциям военных, они поместили дверь квадратом, им действительно требовалась помощь. Солдаты пришли в тот же день. Сказали, что увезут ее мужа в больницу в соседнем городе, что там он будет в безопасности и что врачи ему помогут. Женщина осталась дома одна с маленьким сыном. Что она еще могла сделать — у нее не было выбора… И вот теперь она уже очень долго ничего не знает о муже и вся извелась, переживая о том, что могло случиться. Нермина чувствует, что муж не вернется.
— Мне кажется, вы были правы, что не стали помечать свою дверь, — вздыхает она.
? НАЗАД В ИГРУ.
1836
Мы наблюдали за тем, как мужчина дотащил добычу до самого выхода и покинул здание. Будем надеяться, что ему недалеко, а то он может не справиться. Он и без того выглядел так, будто в любой момент мог рухнуть и больше не подняться.
? НАЗАД В ИГРУ.
1837
Мы уже почти выбрались из леса. В отдалении поблескивают слабые огоньки нашего разрушенного города. Как раз в этот момент между деревьями зашевелились тени. Мы замечаем какие-то силуэты, в лунном свете сверкает нож. Кто-то приближается и целится в нас из ружья. Потом мы чувствуем нанесенные сзади мощные удары, и свет перед глазами меркнет. Он уже никогда не загорится снова…
Уберите всех присутствующих персонажей из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1838
Возьмите 3 жетона врагов. Считается, что они вооружены ножами. Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Если враги коллективно получат 2 ранения, они сбегут.
? После боя — см. 144.
1839
Мы несемся меж разрушенных домов. Ко звуку взрывающихся бомб примешивается грохот пулеметных очередей. Кто стреляет и в кого? Нам не хватает мужества это выяснить. Еще один оглушительный взрыв. Кажется, что город разваливается на части за нашими спинами, подобно карточному домику. Наконец все звуки остаются далеко позади. Уставшие, но живые, мы возвращаемся в убежище. Еще долго после этого в головах у нас звенят звуки боя.
Сбросьте все оставшиеся карты исследования. Уберите текущие карты локаций из игры, вместо них выложите новые карты из колоды локаций, выбранные случайным образом.
? НАЗАД В ИГРУ.
1840
Лазар казался очень счастливым, отдавая нам свое печенье. Помимо еды и воды нам нужно поддерживать надежду на то, что мы выживем. А сейчас надежда возродилась в нас с новой силой…
Добавьте 1 сахар на склад. бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1. Напишите «1014» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1841
Звучит выстрел.
Выберите 1 персонажа и бросьте красный боевой кубик (персонаж может использовать мастерство). Результат — это число ранений, полученных этим персонажем.
Тело персонажа прикрывает девочку в последний момент. Дитя добегает до руин и скрывается из виду.
? НАЗАД В ИГРУ.
1842
Разыгрывая карту ночного налета, увеличьте урон и ранения на 2 (если в карте ночного налета указаны урон и ранения).
? НАЗАД В ИГРУ.
1843
Эти люди были так взбешены и полны жажды мести, что даже не слушали нас. Из-за нас они озлобились еще больше и обратили свой гнев на нас же. Они понятия не имели, зачем было спасать солдату жизнь. Мы не хотели ссориться с ними, поэтому отошли и не встали встревать. Боль и чувство утраты, испытанные этими людьми за предшествующие месяцы, были слишком сильны, и теперь люди нашли выход чувствам. Солдату придется расплатиться своим страданием и своей жизнью.
Если б только мы могли убить злейшего врага, нашего настоящего врага, который скрывается за всем этим, — ненависть и войну...
? НАЗАД В ИГРУ.
1844
Все стихает перед рассветом. В доме не произошло никаких явных изменений. Мы быстро забываем о случившемся.
? НАЗАД В ИГРУ.
1845
— ...А из Нью-Йорка я поеду в Техас. Там поля тянутся до самого горизонта. Я буду разводить скот, кататься на лошади и бросать лассо, как эти ребята в вестернах! Стрелять я умею, поэтому меня там сделают ковбоем — прям сразу! Хотя… они ведь могут заставить меня стрелять в индейцев… Нет, тогда лучше поеду в Париж. Я всегда хотел познакомиться с изящной француженкой...
? НАЗАД В ИГРУ.
1846
Мы вернулись и поделили добычу.
Выберите одно из четырех и добавьте это на склад:
— 1 винтовка и 1 патрон.
— 6 патронов и 1 сырая еда.
— 1 бинт и 1 лекарство.
— 1 механическая деталь (из плеера) и 1 книга.
? См. 1279.
1847
После войны Эмилия хотела забыть все, что случилось. Она уехала из Погореня в США, где стала сотрудницей юридической фирмы. Она хорошо зарабатывает — ее отец гордился бы ею. Но ее мучают ночные кошмары, и она возненавидела мужчин.
? НАЗАД К 1000.
1848
Человек, утративший все, во что он верит, и видевший пробуждение наихудших сторон человеческой натуры в своем товарище, неизбежно теряет надежду. Когда он понимает, как мало стоят все его принципы, совесть умолкает навсегда, и в человеке просыпается лишенный разума зверь. В таком мире он теряет смысл и цель, оправдывающие продолжение его существования.
А потом он видит ребенка.
Даже при том, что большинство из нас погрязло в злобе, ставшей частью нашего естества, через несколько десятилетий мы все умрем. И люди, что будут жить после нас, рождаются сейчас. Они еще не стали похожими на нас. Довольно и того, что они просто будут отличаться от тех, кто живет здесь и сейчас.
Уменьшите депрессию всех персонажей на 3.
? НАЗАД В ИГРУ.
1849
Люди без будущего, без надежды, подпирающие стены и забившиеся в углы пустого дома — все они повернулись, чтобы посмотреть на благоухающего одеколоном мужчину. Сообразив, что оставаться здесь небезопасно, он бросается бежать и пытается вылезти из здания. Но ему преграждают дорогу те, кто теперь страдает из-за воплощаемой им безжалостной политики «разделяй и властвуй». Словно призраки, они начинают медленно двигаться, окружая старика и сжимая вокруг него кольцо. Он кричит. Толпа настолько плотная, что мы не видим, что происходит. Просто еще одна смерть в городе, умирающем день за днем.
Когда все разошлись, на полу лежало только бездыханное тело старика, но легче никому не стало.
? НАЗАД В ИГРУ.
1850
Мы быстро добрались до места с капканом. Увы, халявной еды мы не нашли. Ловушка была сломана, и на полу рядом с ней виднелись пятна крови. Мы нашли записку, прикрепленную над ловушкой: «Спасибо, мразь! Марика чуть не осталась без ноги! Надеюсь, с тебя спустят шкуру и ты сдохнешь на этой войне!»
Мы убираем записку и говорим себе, что на самом деле она адресована человеку, изначально установившему ловушку. Но, уходя, мы чувствуем, что написавший имел в виду и нас.
? НАЗАД В ИГРУ.
1851
Мы нашли дневник женщины. Она много пишет о мужчине по имени Эмиль — очевидно, ему принадлежал этот дом, и она подружилась с ним, пока лечила его раны. После того как она сюда переехала, мужчина наконец-то начал оправляться после смерти жены. Хотя бы эти двое нашли утешение во всем этом хаосе...
? См. 1596.
1852
Возьмите карту ночного налета и разыграйте ее как обычно. Уберите этот пустой жетон.
? НАЗАД В ИГРУ.
1853
Нам удалось сдвинуть стеклянную крышку так, чтобы осталась маленькая щель. Но змея не спешила выбираться на свет божий.
? См. 1065.
1854
Удары железным прутом проломили штукатурку в нескольких местах, из-за чего прочесть надпись стало довольно трудно. Невразумительное «...ное Ничто» никого не заденет...
? НАЗАД В ИГРУ.
1855
Прикрыв носы и рты и отодвинув подпирающий дверь труп, мы входим в комнату. Дом не принадлежал покойнику — тот был непрошенным гостем, убитым с помощью ловушки, которую соорудил какой-то изобретательный человек, не желавший видеть визитеров в своей небольшой кладовой. Конструкция ловушки очень интересна: подвешенная доска с угрожающе торчащими шипами соединена с проволочной пружиной. Все сделано так, чтобы ударить вошедшего с большой силой и убить наверняка. Если мы потратим время на более детальное изучение ловушки и возьмем с собой ее главные составляющие, то наверняка сможем сделать такую же у себя дома.
? У нас нет времени. Пошли отсюда, пока кому-нибудь не поплохело. НАЗАД В ИГРУ.
? Ага, эта фиговина крепится к этой, а вон та хрень активирует ее, когда открывается дверь… Хм… — верните 1 карту исследования и см. 1179.
1856
Что-то хрустнуло у нас под ногами… Нас услышали!
— Кто там? Выходи живо!
? Мы улепетываем прочь, не обращая внимания на производимый при этом шум — см. 1579.
? Мы замираем в молчании. Мы не двинемся с места, пока нас не перестанут искать. А если они подойдут ближе, мы угостим их кулаками — см. 1249.
? Мы медленно выходим с поднятыми руками — см. 1040.
1857
Через много лет после войны мы получили открытку на Рождество. Роман теперь живет в Канаде. Он написал и о Владко — тот в Германии, и о планах вернуться в страну, если ему дадут разрешение. Дезертирство из воинской части, состоящей из военных преступников, будет считаться преступлением?
Уменьшите депрессию 1 выбранного персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1858
Напишите «1210» на пустом жетоне и положите его на колоду судьбы. Когда нужно будет разыграть карту судьбы во время фазы рассвета, сначала сыграйте 1210.
? НАЗАД В ИГРУ.
1859
С острым чувством вины и стыда мы быстро выкапываем из земли луковицы и клубни, даже не глядя, что это за растения. Только оказавшись в руинах, мы останавливаемся, чтобы внимательнее осмотреть добычу. Какой-то сорт моркови? Подмерзла из-за раннего снега и мороза, но все еще съедобна.
Выберите 1 присутствующего персонажа, бросьте черный кубик и сравните результат с его сочувствием. Если результат равен или меньше, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Добавьте 5 овощей в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1860
(Напоминание о том, что означает этот пустой жетон, — см. 1622).
На пороге нашего дома стоят трое солдат. Один указывает на кровь под дверью, двое других целятся в нас из винтовок. Они отталкивают нас в сторону и бесцеремонно входят в убежище.
— Да, это они убили моего брата! — бурчит командир.
Первый выстрел был для нас неожиданностью. Потом начался настоящий ад…
Возьмите 3 жетона врагов. Солдаты вооружены:
А: пистолет.
В: винтовка.
С: винтовка и нож.
Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике. Из этого боя нельзя сбежать.
? Вы можете попытаться прекратить бой перед началом каждого раунда — см. 1181.
? Победив всех врагов — см. 1264.
1861
После войны Марко отправился искать свою семью. Сбежавших из города жестоко преследовали. Алина и девочки выжили, но то, через что они прошли, оставило в их душах неизгладимый след. Марко никогда не рассказывал об ужасах, свидетелем которых стал. Вернется ли жизнь в привычное русло? Хоть когда-нибудь?
? НАЗАД К 1000.
1862
Район недавно обстреляли, многие дома еще горят. Люди бежали в спешке, так что мы можем найти что-нибудь полезное, ни на кого не наткнувшись. Дом еще горит: не опасно ли в него входить?
Верните 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1863
Тела… страшно изувечены. Раны наносили с особой жестокостью. Такое мог сотворить только невменяемый психопат… 
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1864
Мы ждем, пока стрельба немного не утихнет, и идем в расположение войск. С большой осторожностью подходим к КПП и показываем талоны первому же солдату. Он отправляет нас в палатку в дальней части базы. В палатке скучает какой-то сержант. Он с подозрением смотрит сначала на талоны, потом на нас, но наконец кивает, убирает талоны в нагрудный карман и приносит нам еды и сигарет. Мы не можем поверить, что все прошло так гладко!
На обратном пути мы видим несколько людей у ограждения. Они смотрят на нас с презрением. Одна старуха даже плюет нам под ноги.
Уберите из игры жетон «Талоны». Добавьте 1 банку консервов, 1 кофе, 1 сахар и 1 сигарету в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1865
Мы оставляем себе от 1 до 3 посылок (решите сами, сколько именно).
Сначала людей потрясло, но потом они принялись горячо нас благодарить. Тут же откуда-то появились два маленьких оборванца. Отдав им подарки, мы впервые за долгие месяцы услышали счастливый детский смех. И еще долго после этого слышали его эхо…
Бросьте кубики сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
Посмотрите содержимое оставленных у себя посылок. Бросьте черный кубик за каждую из них. Результат от 1 до 2 — 1 сахар и 1 кофе. Результат от 3 до 7 — 1 овощ и 1 кофе. Результат от 8 до 9 — 1 сырая еда и 1 сахар. Результат 10 — 1 банка консервов и 1 кофе.
? Пора возвращаться — см. 482.
1866
Мужчина ведет нас через разоренные дворики многоквартирных домов, рассказывая о туннеле, прорытом под горой: когда-то он использовался для транспортировки солдат за линию фронта. Но наши надежды на побег из города оказались обмануты, благо мы вовремя заметили нацеленный на нас из окна ствол винтовки. Нас обвели вокруг пальца, как доверчивых детишек!
? Бежим! — см. 1451.
? Попробуем вернуть свое, вступив в бой — см. 1518.
1867
Они не против, и мы принимаемся за работу. Самые крупные обломки приходиться убирать вместе. Иногда мы берем кирку, чтобы разбить особенно большие куски. Это тяжелый и изнурительный труд… Все разговоры вертятся вокруг одной темы. Говорят, после многих месяцев безрезультатных усилий и угроз все страны, которые пытались оказать политическое давление на воюющие стороны, сдались. Так ли это? Мы остались одни? Но разве мы не были одни все это время, с самого начала и до сегодняшнего дня?
? Мы продолжаем работать — увеличьте усталость всех присутствующих персонажей на 1, верните все оставшиеся карты исследования и см. 1266.
? Мы больше не можем — верните 2 карты исследования и НАЗАД В ИГРУ.
1868
Между зданиями есть небольшой двор. Там мы видим скамейки, деревья и то, что некогда было маленьким фонтаном. Теперь двор полностью отрезан завалами, и увидеть его можно только из здания, где мы находимся. Мы заметили этого человека, как только подошли к частично заколоченному окну. Он стоит под деревом и свистит: раз, другой и еще. Наконец он получает ответ: кто-то тоже несколько раз свистит. Через минуту появляется девушка. Увидев друг друга, они бросаются в объятия. Потом садятся на маленькую скамейку в самом укромном уголке и, обнявшись, разговаривают. Мы не хотим шпионить за ними и возвращаемся к своим делам. Через несколько минут раздаются два выстрела. Мы подскакиваем к окну. Они все еще сидят на скамейке, обнявшись, но головы их безжизненно поникли.
Бросьте черный кубик и сравните с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1869
У нас получилось, мы выбрались оттуда. Теперь мы в безопасности. 
Напишите «207» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1870
Это был раненый солдат лет девятнадцати, не старше. Ему прострелили ногу, и теперь он быстро истекал кровью. Быстрое медицинское вмешательство спасло бы ему жизнь, но, скорее всего, ногу он все равно потеряет.
? Мы не можем ему помочь, лучше всего просто дать ему спокойно умереть — см. 1395.
? Попробуем ему помочь — см. 476.
1871
В ту роковую ночь Павле решил покинуть убежище. Мы пытались его остановить, но тщетно. На следующее утро, убегая от бандитов, он погиб от выстрела в спину.
Один выбранный персонаж получает 1 ранение. Уберите Павле из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1872
Напишите «Генератор за 20, 353» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Если захотите вернуться за ним и забрать его из вылазки, см. 353.
? НАЗАД В ИГРУ.
1873
Добавьте 1 сырую еду в стопку находок.
Бросьте черный кубик и сравните с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? А еще мы находим письмо, давайте прочтем — см. 136.
1874
Когда пыль оседает, мы видим, что наше жилище уцелело, а ракета попала в соседний дом. Мы возвращаемся в убежище, чтобы оценить ущерб.
? См. 1211.
1875
Кто-то нацарапал на стене:
«ПРЯТКИ КОНЧЕНЫ, ВСТРЕТИМСЯ НА НЕБЕСАХ»
? НАЗАД В ИГРУ.
1876
Все-таки кто-то ее преследовал… и настиг через несколько секунд. Мы слышали плач и крики, а потом раздались выстрелы.
Бросьте черный кубик и сравните с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1877
Бандиты жестоко избивают нас и уходят, бросив зловещие слова: «Попрощайтесь со своим приятелем».
Распределите 2 ранения между присутствующими персонажами.
Уберите из игры персонажа, который находится на колоде карт ночного налета.
? НАЗАД В ИГРУ.
1878
Похоже, что эта картина написана совсем недавно. На ней изображены богато одетые люди, сидящие в захламленном разрушенном здании. Возможно, это своего рода метафора…
? НАЗАД В ИГРУ.
1879
— Хватит просто стоять и смотреть! Помогите! — эти слова застигают нас врасплох, видимо, человек заметил, как мы подкрадывались. — Держите его за руки, за ноги и за голову. Мне надо вытащить два зуба, а он вертится как уж!
Пораженные, мы делаем то, что нам велят. Наконец два гнилых зуба падают на пол. Молодой человек теряет сознание и безвольно оседает в кресле.
— Спасибо за помощь. Когда сын очнется, мы продолжим путь. Теперь можете идти, я вас не задерживаю, — говорит нам мужчина.
Повторять ему не пришлось. С побледневшими лицами мы поворачиваемся к выходу. Когда проходим мимо двух разрушенных кариесом окровавленных зубов, один из нас не может сдержаться, и его тошнит.
Выберите 1 из присутствующих персонажей и увеличьте его депрессию на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1880
Мы находим письмо Алену от «дедушки Бернарда»:
«Рады слышать, что тебе понравилось жить с тетушкой. Война — это не так уж плохо, просто это не очень весело для детей. Вообще-то говорят, что она скоро закончится, поэтому не волнуйся за нас. Бабушке уже лучше. Она просила меня тебе не говорить, но она экономит муку, чтобы испечь тебе печенье, которое ты так любишь! Ну а я… я обещаю, что починю качели, когда ты вернёшься».
? НАЗАД В ИГРУ.
1881
Через несколько лет после войны фотографии наконец попали в руки к нужным людям. Удалось установить личность одного из убийц: он работал в отделе жилищного хозяйства и недавно был назначен на руководящую должность. Но эта темная страница из его прошлого разрушила его успешную карьеру. Слава богу, что семья девочки не выжила в войне и родне не пришлось видеть эти фотографии…
? НАЗАД В ИГРУ.
1882
Возьмите 4 жетона врагов. Все бандиты вооружены ножами. Начните бой (см. таблицу БОЯ в дневнике).
? Если нам удается убить хотя бы двоих, остальные сбегут — см. 1446.
1883
Мы забираем украшения и инвалидную коляску. Нам неловко это делать, но с другой стороны, умершим детям эти вещи уже не пригодятся.
Добавьте 2 драгоценности в стопку находок. Напишите «Инвалидная коляска, 1883 [3]» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок.
ИНВАЛИДНАЯ КОЛЯСКА:
Если в фазе вылазки вы уходите из убежища с инвалидной коляской, вы берете на 3 карты исследования меньше, но общий инвентарь увеличивается на 3.
Мы уходим. Через четверть часа нам становится плохо, начинается тошнота, рвота, озноб и жар.
Увеличьте болезнь всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1884
Верните 2 карты исследования и бросьте черный кубик.
Результат от 1 до 7— мы ничего не находим.
Результат от 8 до 10 — в конце концов мы кое-что нашли!
Добавьте 1 овощ в стопку находок. Вы можете сделать несколько бросков, перед каждым возвращайте 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1885
Напоследок грабители одаривают одного из нас тяжелым ударом по затылку — так они с нами попрощались.
Один персонаж получает 1 ранение.
? НАЗАД В ИГРУ.
1886
Соседи не сделали ничего ни чтобы защитить нас, ни чтобы нам навредить.
Уберите жетон «Угроза» из игры и разыграйте фазу ночного налета как обычно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1887
Едва начав разговор, мы понимаем, что ничем хорошим он не закончится. Солдаты злятся на нас, что мы вмешались… и указали им на ошибку. Они решают, что раз мы пытаемся помочь повстанцу-шпиону избежать наказания, то мы несомненно, его сообщники. Они хватаются за оружие.
Слишком поздно. Мы должны попытаться сбежать, или…
Возьмите 2 жетона врагов. Все солдаты вооружены пистолетами.
Начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике.
Сосед растворился в воздухе еще до первого выстрела.
? После боя — см. 947.
1888
Когда дети снова стали учиться в школах, Света не могла не вернуться к привычному делу — оно наполняло ее жизнь смыслом. Но она так и не избавилась от страха за своих учеников и от повторяющегося ночного кошмара, в котором они умирали.
? НАЗАД К 1000.
1889
Дверь на склад ловко спрятана за панелями; возможно, именно поэтому никто до сих пор туда не забрался. К сожалению, холодильники не работали, поскольку электричества не было, и теперь вся еда испортилась. А еды там хватило бы на целую армию.
? Очень жаль, поищем что-то еще. НАЗАД В ИГРУ.
? Давайте наберем хоть такой еды. Возможно, придумаем, как ее приготовить… — см. 1342.
1890
Облегчение, отразившееся на лице юноши, вызывает в памяти величественные сцены с полотен старых мастеров. Один последний вдох, и его лицо становится спокойным и безмятежным, как у ангела. В смерти нет ничего красивого, но выражение благодарности в его глазах прекрасно.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, уменьшите депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1891
Сапожник спрашивает у нас размеры, потом вынимает из рюкзака несколько пар обуви. Некоторые из них явно несут на себе печать войны, другие выглядят как новые. Мы с удовольствием меряем кроссовки, кожаные туфли и начищенные армейские сапоги. Когда он сообщает цены, наш энтузиазм иссякает. Мы вновь серьезно обдумываем необходимость покупки.
? Мы все-таки купим обувь — выберите, для кого из присутствующих персонажей вы купите обувь, и за каждого из них сбросьте из стопки находок жетоны ценностью 3 или больше. Затем см. 1346.
? Мы возьмем обувь, но за так. Энтузиазм сапожника гаснет под нашими холодными взглядами — см. 1554.
? Спасибо, нам не нужна обувь. НАЗАД В ИГРУ.
1892
Нам удается добраться до блокпоста без происшествий. Солдаты с подозрением слушают наш рассказ. После короткой поездки на военном джипе нас приводят к какому-то офицеру.
Мы входим в скромный кабинет, он выглядит, скорее, как комната допросов. Поверх письменного стола на нас пристально смотрит военный с обветренным лицом. Он равнодушно просматривает донесение, потом кладет его сверху на кипу бумаг и несколько раз задает один и тот же вопрос: «Как вы нашли мертвого солдата?»
Под воздействием его гнетущего взгляда и царящей в комнате тяжелой атмосферы мы путаемся в деталях произошедшего, поэтому офицер задерживает нас для дальнейшего, более жесткого, допроса. Этой ночью мы не вернемся в убежище.
Напишите «Допрос до вечера, 630» на пустом жетоне и добавьте его в стопку находок. Разыграйте его только в начале следующей фазы вечера. До этого все присутствующие персонажи находятся вне игры (не разыгрывайте для них ближайшую фазу заката).
? НАЗАД В ИГРУ.
1893
Бросьте желтый боевой кубик за каждого присутствующего персонажа (персонаж может использовал мастерство), чтобы определить, сколько ранений он получит при падении.
Если кто-нибудь выжил: мы удираем со всех ног. Территория, на которой рухнуло здание, превращается в еще одну бесформенную массу бетонных обломков.
? НАЗАД В ИГРУ.
1894
Света незаметно покинула убежище, не сказав ни слова и не оставив записки. Ей как-то удалось выжить в войне, но она не вернулась к преподаванию.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1895
Мы наблюдаем за ситуацией. Вопящая толпа постепенно удаляется от нашего укрытия. Люди убегают дальше по улице, а бандиты преследуют. Через несколько секунд становится тихо, как на кладбище. А потом мы замечаем, что один из убегающих что-то обронил прямо у нашего порога. Это был семейный фотоальбом. Двое маленьких детей с матерью — красивой брюнеткой с вьющимися волосами. Отец был грузным молодым человеком. В альбоме были фотографии из отпуска, фотографии с дедушками и бабушками, фото, сделанные перед домом в деревне, дети в школьной форме, с собакой — все это были снимки довоенного времени. Мы понимаем, что люди на них — семья, которой не удалось спастись от бандитов. Мы не смогли им помочь.
Добавьте 1 книгу на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1896
— Да. Это случилось здесь. Предатели и… наши враги. Когда-нибудь все виновные понесут наказание. Валите отсюда, пока сами живы.
Нас не нужно было просить дважды.
? НАЗАД В ИГРУ.
1897
Мы знаем, где их искать: в районе, от которого мы обычно держимся подальше. Однако на этот раз мы идем туда спокойно и решительно. Дорога в это место длинна и опасна. Мы прячемся между разрушенными зданиями. В голове еще раздаются мольбы нашего пленного, его обещания и просьбы о пощаде, но мы знаем, что у него не осталось ничего ценного, кроме его жизни. Наконец мы на месте. Несколько человек устроились у небольшого походного костра. Они сразу же наставляют на нас винтовки. Мы объясняем, почему мы здесь. Сначала они смеются, издеваясь над нами и веля проваливать. Но внезапно один из них становится серьезен.
Они вернулись с нами, все еще не веря нам и опасаясь подвоха. Однако, когда они подняли доски и увидели, кто внутри, один из них плюнул на пол и бросил нам банку еды. Пленный завизжал, как испуганное животное. Нам здесь больше нечего делать.
Добавьте 1 банку консервов в стопку находок. Напишите «391» на пустом жетоне и поместите его на колоду событий.
? Во время ближайшей фазы утра, прежде чем взять карту события, разыграйте 391.
? НАЗАД В ИГРУ.
1898
Мы нападаем на него, но точные удары прикладом останавливают нас. Однако он не спешит стрелять. Вместо этого они с Максом выбегают из комнаты, закрыв за собой дверь. Вскоре мы обнаруживаем, что старик чем-то подпер дверь с той стороны. Нам приходится лезть через окно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1899
Не проходит и пятнадцати минут, как мы слышим знакомый свист пуль. В такие моменты надо держаться от окон подальше, но мы все равно бежим к окну, чтобы посмотреть, что случилось. Грузовик как раз трогается с места, взвизгнув шинами, а те, кто выжил после первой атаки, суетятся вокруг тел первых жертв. Потом свист повторяется, за ним следует взрыв где-то на этой же улице. Кому-то опять не повезло.
? НАЗАД В ИГРУ.
1900
Мать и сын жили по соседству. Они хотели похоронить пса рядом с домом, чтобы мальчик мог навещать могилу. Мы выкапываем небольшую яму, а потом делаем насыпь из камней.
— Я только что играл с ним, бросал ему палку, а теперь его нет! — плачет мальчик.
Мать крепко обнимает его и рассказывает о рае для собак, куда попал Пепе. Мы тихо уходим, оставляя их вдвоем. Мать благодарит нас кивком, а мы размышляем, что, возможно, мы не такие уж плохие: помогли собаке в такое время, когда каждый день на улице умирают люди.
Уменьшите депрессию 1 выбранного присутствующего персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1901
Запах невыносим. Эти тела, наверное, лежат здесь несколько месяцев: уже началась последняя стадия разложения. У некоторых мертвецов пулевые отверстия в голове, но нет других видимых следов насилия. Повстанцы, убитые солдатами? Пленные, застреленные повстанцами? Тот, кто это сделал, пытался скрыть следы преступления, затопив подвал: может, собирался взорвать здание и похоронить доказательства под завалами.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1902
Мы ждем удобного момента и наконец решаемся — сейчас или никогда. Парнишка, оказывающий помощь своему раненому товарищу, не удивлен. На его лице досада на себя за то, что доверился нам, что позволил вот так подкрасться к себе. Мы забираем их оружие.
Добавьте 2 винтовки и 6 патронов на склад.
Но что дальше?
? Мы отпускаем их. Они ни минуты не хотят здесь оставаться, а раненый корчится и стонет от боли — см. 405.
? Мы видим жажду мести в их глазах и не можем их отпустить — см. 1780.
1903
Эта небольшая, но широкая гостиница раньше принадлежала «Туристическому агентству Погореня». Владельцы бежали из города вместе с жившими в ней иностранными журналистами как раз перед началом осады. Кто-то недавно туда переехал, и, говорят, этот человек готов меняться. Может, он и с нами чем-то поменяется?
Напишите «Обмен, 1903» на пустом жетоне и положите его на карту локации «Гостиница».
? Во время посещения гостиницы (даже сейчас) вы можете вернуть 2 карты исследования, чтобы найти торговцы — см. 1549.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1904
Школа повреждена минометными снарядами, и занятия здесь не проводили уже давно. Заброшенное здание недавно заняла группа повстанцев. Может, они захотят чем-нибудь обменяться с нами...
Во время этой вылазки, когда вам впервые предписывается взять карту местных, вместо этого возьмите из колоды карту «Повстанцы» и разыграйте ее.
? НАЗАД В ИГРУ.
1905
Старик выходит почти через два часа. Наконец-то!
? Мы пользуемся возможностью, чтобы залезть в его укрытие — см. 1429.
1906
Сначала мужчина сопротивляется, но он был так пьян, что заснул, как только мы накрыли его мягким одеялом. Через несколько часов отдыха он очнулся, и оказалось, что он живет через квартал от нас. Уходя, он вел себя более разумно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1907
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием этого персонажа.
? Если результат равен или меньше сочувствия персонажа — см. 1543.
? Если результат больше сочувствия персонажа — см. 1303.
1908
Это было непросто. Никто здесь не хочет помогать другим. Солдаты в светлых шлемах прячутся за своими уставами и приказами. Нам пришлось давать взятки, надоедать с просьбами, ходить от одного человека к другому, но в конце концов мы добились того, за чем пришли: один из солдат — возможно, у него самого есть дети — проявил милосердие и записал, где прячутся сироты. Он обещал лично сообщить все журналисту и вместе с ним решить эту проблему.
Напишите «876» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1909
По счастливой случайности нам удалось сползти вниз по крутому склону воронки. Мы оказались в узком туннеле с водой и нечистотами. Кто бы мог подумать, что мы будем рады зловонию и ледяной воде. Ведь то, что мы добрались до них, означает, что мы живы! Но здесь есть кто-то еще, мы видим свет фонарика. Через некоторое время глаза привыкают к лучу света. К стене прислонился мужчина, на его ноге серьезная рана. Немного поговорив с ним, мы решаем, что делать дальше…
? Оставляем раненого и ищем другой выход. Как можно дальше от этой чертовой площади! — см. 1188.
? Забираем раненого с собой — см. 778.
1910
Старый город - центр смешения культур, с характерным объединенным архитектурным стилем и изобилием ресторанов и пабов с кухней Гразнавии и Высени. Позиции военных на холмах, с которых открывается чудная панорама этого района, превратили его в опасное место, но если мы рискнем, то сможем найти какие-нибудь припасы.
? НАЗАД В ИГРУ.
1911
Халима, казалось, не понимала наших слов и объяснений. Она все смотрела на нас вопросительно, недоумевая, почему ее любимый сын, только что вернувшийся домой, снова уезжает в такой спешке. даже будучи уже довольно далеко, мы все еще слышали ее голос: «Мирза, Мирза, сынок, не оставляй меня опять одну!»
? НАЗАД В ИГРУ.
1912
В доме так «благоухало», что мы все, задерживали дыхание, обыскивая комнату за комнатой как можно быстрее. Жильцы не считали нужным выходить наружу, чтобы справлять естественные потребности, - неудивительно, что здесь стоял такой запах. Мы только и думали, как бы поскорее убраться оттуда. Мы не нашли ничего полезного, а наша одежда пропиталась зловонием. Через несколько секунд мы уже были на улице, уставшие, злые, грязные и, самое главное, без какой-либо награды за свои усилия.
Сбросьте 2 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1913
Бруно потерял всякую надежду. Стоя на стуле, он думал о том, что могло случиться с его подругой. Веревка была грубой, и он поцарапал шею. С последним вздохом он шагнул со стула…
Он умер в одиночестве.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1914
— Роман! Владко! Сволочи! Мы знаем, что вы здесь! Выходите, или мы расстреляем всех!
 Наше убежище окружено солдатами. Мы нервно переглядываемся и пытаемся что-нибудь придумать, но Роман дает нам знак остановиться.
— Ладно… для нас все кончено, но вам-то незачем из-за этого погибать.
Братья выходят из дома с поднятыми руками. В следующую секунду они уже лежат на земле, и приклады винтовок опускаются на них, как весла гребцов, врезающиеся в волны. Братьев в полуобморочном состоянии затаскивают в грузовик. Потом все, кто был снаружи, уезжают, и снова становится тихо. Мы больше ничего не слышали о Романе и Владко. Все, что у нас осталось на память о них — их вещи.
Добавьте 1 пистолет, 1 топор и 1 банку консервов на склад.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1915
Это и вправду очень опасно.
Бросьте черный кубик.
Результат равен 1 - шаткая стена осыпается, как только мы спрыгиваем в погреб. Обломки заваливают нас с головой. Выберите 1 присутствующего персонажа и уберите его их игры.
Результат от 2 до 6 - еще немного, и у нас получится. Вы можете вернуть 1 карту исследования и сделать еще один бросок.
? Результат от 7 до 10 - уф, у нас получилось! См. 1491.
? Или НАЗАД В ИГРУ.
1916
Сержант поднимает револьвер и кладет палец на спусковой крючок. Взгляд его пронизывает нас насквозь.
— Я позволю вам уйти… Но не возвращайтесь… Ступайте, пока я не передумал.
Мы уходим. Ноги у нас еще трясутся от страха.
Верните 3 карты исследования.
? НАЗАД В ИГРУ.
1917
Их приезд походил на кадры из кинофильма. Камеры, свет, электрогенератор… Несколько бронемашин и толпа людей. К счастью, те, кого ждали больше всего - бригада саперов, - тоже приехали.
«Шоу» продолжалось почти всю ночь. В отличие от разминирования снаряда (это-то заняло около четверти часа). Нам пришлось все время давать интервью, разливаться насчет того, как плохо обстоят дела, что было не так уж трудно… Просто нужно было поддакивать. В конце какой-то гуманитарный работник передал нам пакет. Конечно, нам пришлось позировать с ним для нескольких фотографий. Несколько унизительно, но зато мы по-прежнему живы, и у нас теперь есть еда и питье, а также теплая одежда на случай холодов, а ведь они могут наступить очень скоро. Но кто-то наверняка видел, что тут происходило: нужно остерегаться воров.
Уберите жетон «Снаряд» из игры. Добавьте 2 банки консервов, 2 сигареты и 2 кофе на склад, дайте каждому больному или раненому персонажу 1 лекарство и/или 1 бинт соответственно.
? НАЗАД В ИГРУ.
1918
Они занервничали, и один из них вытащил оружие, но никто не стал стрелять. Они не хотели драться. Они слишком устали, и, кажется, один из них был ранен. Уходим отсюда.
? НАЗАД В ИГРУ.
1919
Возьмите 3 жетона врагов. Все бандиты вооружены ножами. начните бой, см. таблицу БОЯ в дневнике.
? Если нам удается убить хотя бы одного — см. 847.
1920
(Напоминание о том, что означает этот пустой жетон, — см. 1673).
Большинство людей в этом городе живет одним днем: борясь за выживание, за то, что еще осталось от их достоинства и человечности. Но надежда все еще теплится внутри них. Если забрать то, что осталось, если уничтожить сохранившуюся человечность, оставшаяся пустота может превратить человека в монстра.
Мы осторожно крадемся по улицам. Проходя по знакомой дороге мимо разрушенного здания, мы слышим позади тихое шуршание мусора. Мы оборачиваемся, но уже слишком поздно. В темноте стоит юноша, однажды просивший нас о помощи. Тогда он не мог смотреть на тела своих родителей, но сейчас в его глазах совсем другое выражение. Он держит окровавленный нож, и кровь капает на пыль, по которой мы идем. Когда один из нас, согнувшись падает на землю, парня уже нет. Нас вновь окутывает тьма…
Персонаж, чье имя написано на пустом жетоне, получает 3 ранения. Уберите этот жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1921
Нам пришлось действовать быстро и воспользоваться преимуществом неожиданности. У пьяных мужчин, наглость которых подстегивает хаос войны, были самые недобрые намерения по отношению к девушке.
Возьмите 3 жетона врагов. Каждый вооружен ножом. Начните бой. см. таблицу БОЯ в дневнике. Выполните удар в спину перед боем.
Если нам удается убить одного из них, остальные сбегут.
? После боя — см. 1105.
1922
Мужчина приветствует нас широкой улыбкой. Мы удивлены, что в таких обстоятельствах он еще сохраняет оптимизм. Пока он стрижет нам волосы, мы болтаем. Война забрала у этого человека почти все. Однако кое-что она не смогла: его страсть к работе и способность вызывать улыбку у людей, делая им новые стрижки. И хотя весь мир сошел с ума, в этот момент мы чувствовали себя как в довоенное время. Будто вернулись в давно позабытый нормальный мир. Через некоторое время мы смотримся в зеркало. Он здорово справился, с новыми стрижками мы и правда стали гораздо симпатичнее, и парикмахер не потребовал с нас платы.
— Оставьте что хотите. Я знаю, что сейчас тяжело… но еды у меня достаточно.
Уменьшите депрессию всех присутствующих персонажей на 1. Вы можете сбросить любые жетоны из стопки находок в счет оплаты.
? НАЗАД В ИГРУ.
1923
«Милая моя! Мы скоро снова будем вместе! Может быть, даже до родов! Ты уже выбрала имя? Если это девочка, я хочу, чтобы у нее было твое имя, ведь она будет такой же красивой, как ты! Прошу, не спрашивай меня, что здесь творится. Я не смог бы соврать, а правда навсегда изменила бы твое отношение ко мне. Я коплю деньги для нас троих. Люблю тебя. Твой Винко.»
? НАЗАД В ИГРУ.
1924
Оба мужчины были одинаково одеты и походили на иностранцев. Обыскивая трупы, мы находим связку ключей. Из соседних комнат исходит зловоние, что означает, что по крайней мере еще несколько человек не оказались столь же удачливы, как мы. Насколько чокнутым нужно быть, чтобы убивать себе подобных ради развлечения во время войны?
Добавьте 1 нож, 2 сырой еды и 1 драгоценность в стопку находок. Вы также нашли работающее радио: вернувшись в убежище, вы можете бесплатно разместить в убежище карту улучшения «Радио».
? НАЗАД В ИГРУ.
1925
Когда мы решаем вернуться в убежище, мужчина теряет самообладание. Он упрашивает, умоляет нас, говорит, что БТР заработает буквально через минуту. Ему это так нужно! Мы уходим, стараясь не смотреть ему в глаза. Что-то внутри нас надломилось.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1. Добавьте 2 компонента и 2 механические детали на склад.
? НАЗАД В ИГРУ.
1926
Кажется, убийцу поймали! Мы смотрим из окна, как солдаты тащат человека, жившего на нашей улице. Мужчина отчаянно сопротивляется и затихает, тогда, когда тучный солдат приставляет к его виску винтовку. Жена соседа выбегает на улицу, до смерти напуганная. Она умоляет пощадить ее мужа, дескать, он был болен последние несколько дней и не выходил из дома. Он не мог никого убить!
— Мы только исполняем приказы. Ваш муж знал жертву. Это обычный допрос, — равнодушно объясняет один из солдат. На все крики, угрозы и проклятия женщины он и ухом не ведет. Мы не знаем, виновен ли сосед, но почти уверены, что видим его в последний раз. Когда солдаты уходят, мы чувствуем облегчение пополам с беспомощностью.
Уберите этот пустой жетон из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1927
Оказывается, журналистка, которую мы спасли, передала телеканалу шокирующий материал. Запись из педиатрической палаты, показывающая умирающих и искалеченных детей, а также беспомощных новорожденных, потрясла мир. Жесткое давление общественности все-таки вынудило правительство действовать, что привело к окончанию конфликта. Просто поразительно, что именно эта короткая видеозапись оказалась решающим фактором, повлиявшим на исход войны…
? НАЗАД В ИГРУ.
1928
Арика выжила, но сохранила недоверие к людям. Ей было трудно заводить друзей, так на нее повлияли пережитые ужасы. Она боялась создавать семью, считая, что не сможет стать хорошей матерью.
? НАЗАД К 1000.
1929
Да, мы больше не питаем иллюзий по поводу того, кем мы стали. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1930
(Напоминание о том, что означает этот пустой жетон, — см.1662).
Выстрел эхом отдается по всей площадке.
Бросьте черный кубик. Результат от 1 до 4 - выберите 1 присутствующего персонажа, который получит 3 ранения. Кто-то засел высоко на лесах и «стреляет по мишеням».
Уберите жетон «1930» из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1931
Путь по лесу и горам кажется бесконечным. Мороз и усталость почти добили нас, но в конце концов деревья закончились. Внизу простираются руины нашего города.
Выберите 1 присутствующего персонажа и увеличьте его болезнь на 1. Увеличьте усталость всех присутствующих персонажей на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1932
— Желаем вам счастья и достатка в совместной жизни, дорогие молодожены. Просто отдайте нам все свои ценности, а мы обещаем не шуметь и спокойно уйти.
Мы ушли через несколько минут, держа в руках ожерелье и два золотых кольца с выгравированными на них именами «Эсад» и «Алия».
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Добавьте 1 драгоценность в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1933
«Мне все равно, если меня вышвырнут пинками или пристрелят, но я больше не вынесу ни секунды безделья. Люди вокруг меня умирают, а моя работа состоит в том, чтобы показывать это миру. И я это делаю, и у меня не бывает недостатка в материале. Не знаю, прочтет ли кто-нибудь эти записи, но пусть до ваших безмозглых голов дойдет; я делаю это все ради Милены, девушки, которую солдаты на соседнем блокпосту...»
Другая страница:
«Уважаемый (но не мной) редактор! Благодаря вашему упоительному заданию я узнала, что не так далеко от наших мирных и безопасных домов даже человеческие тела могут быть валютой. У нас тут раскапывают могилы врагов и меняют тела на еще живых пленных. Курс такой; 5 к 1 за взрослого, 10 к 1 за ребенка. Когда я вернусь домой, я залезу на ваш стол и… Вам же было плевать, что чувствую я, когда вы отказались печатать мои “слишком угнетающие” материалы. Если хотели, чтобы все было не так угнетающе, надо было и отправлять меня в местечко посимпатичнее, такое, о котором людям будет интересно знать правду».
? НАЗАД В ИГРУ.
1934
Войны пробуждают в людях все самое худшее, но иногда могут и раскрыть то лучшее, что спрятано глубоко внутри… Мы помним мальчика и его мать в солдатском лагере, мы помним украденную еду. Да, мы сделали что могли, чтобы помочь. И это было не напрасно; после этого мы смогли жить в ладу с собой.
Уменьшите депрессию любого персонажа на 2.
? НАЗАД В ИГРУ.
1935
Миро Радзич не выжил. Его застрелили, когда он помогал раненой женщине скрыться с линии огня. Сам он погиб, но женщина выжила. В тот день он впервые за всю войну набрался смелости, чтобы кому-то помочь… Женщина была ровесницей его матери.
? НАЗАД В ИГРУ.
1936
На полу в душе лежит юноша, жалкий и грязный. Мы видим пятно крови на том месте, где стукнули его головой о стену. Мы не бандиты. Мы сказали бы «доброе утро» и пошли своей дорогой. Вот во что нас превратила война.
Добавьте 1 нож и 1 овощ в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.
1937
Женщина грустнеет. Мы видим, как он идет по улице и стучит в другие двери.
Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1938
Антону удалось выжить, но война оставила в его душе незаживающие раны. Он так и не нашел в себе достаточно смелости, чтобы решиться на эмоциональную связь с кем-нибудь, и вместо этого посвятил свою жизнь получению теоретических научных знаний.
? НАЗАД К 1000.
1939
И снова, кажется, секунды растягиваются в часы… БУМ! В этот раз боль гораздо сильнее. В глазах темнеет, но через некоторое время мы приходим в себя.
— Эй! Вы в порядке? Еще дышите?
Заметив наши неуклюжие движения, они вновь хохочут.
— Ладно похоже с вас довольно. Можете оставить это фуфло себе, вдруг оно принесет вам удачу!
Они уходят, фыркая от смеха.
Этот персонаж получает 1 ранение.
? См. 1157.
1940
Мы медленно преодолеваем первые пять метров, а потом бросаемся к ближайшим руинам, выкинув деревяшки как можно дальше. Мы слышим стрельбу у нас за спиной.
? См. 1335.
1941
— Приятно было поболтать, но нам нужно идти. берегите себя. Будем надеяться, в следующий раз мы встретимся при более благоприятных обстоятельствах.
? НАЗАД В ИГРУ.
1942
Даже Эмира, столкнувшаяся с суровыми испытаниями ещё до войны, не могла больше это выносить и выбрала путь наименьшего сопротивления. Она решила, что для остальных будет лучше, если они продолжат бороться без нее. Ее нашли мертвой на заднем дворе.
Уберите этого персонажа из игры.
? НАЗАД В ИГРУ.
1943
На рваной листовке, озаглавленной «ОБРАЩЕНИЕ», написано: «...здесь, в нашей древней столице Высени, мы у себя дома, и мы больше не потерпим притеснений! Республика Высень со столицей в городе Погорень и с границами, определенными соглашением...»
Катитесь вы к дьяволу со всеми своими соглашениями и обращениями!
? НАЗАД В ИГРУ.
1944
Сначала все было в порядке, не считая ужасного послевкусия. Но потом пришли тошнота и озноб.
Увеличьте болезнь этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1945
Мы обыскиваем комнату, невзирая на причитания старика. Или он, или мы — вот так сейчас устроен мир. Мы оказались сильнее. Любой повел бы себя так же.
Добавьте 2 лекарства, 1 бинт, 2 сырой еды и 1 овощ в стопку находок. Бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
Напишите «1219» на листе СОХРАНЕНИЯ в разделе «ЭПИЛОГ».
? НАЗАД В ИГРУ.
1946
Если у нас вправду была еда, но мы не захотели ею поделиться, бросьте черный кубик и сравните результат с сочувствием каждого присутствующего персонажа. Если результат равен или меньше его сочувствия, увеличьте депрессию этого персонажа на 1.
? НАЗАД В ИГРУ.
1947
Это было унизительно. Репортер велел нам повторять за ним слово в слово то, что мы должны были сказать. Он заранее заготовил целый сценарий. Врач смотрел на нас пустым взглядом, пока два отчаявшихся человека не вбежали в вестибюль больницы, держа на руках раненого мальчика. Врач тут же бросился оказывать ему помощь. А мы получили ещё консервов в награду.
Добавьте 2 банки консервов в стопку находок.
? НАЗАД В ИГРУ.